

--- PÁGINA 1 DE 61 ---

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Condiciones Generales  
         Acceso Línea Azul  
                                                         Individual  
 Junio  2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 2 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 2 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 3 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  3   
 
 
 407008_06 2025  
  
 
 
 
 
ÍNDICE  
 
 
 
 
I. DEFINICIONES  5 
II. COBERTURA  BÁSICA  13 
III. EXCLUSIONES  A LA COBERTURA  BÁSICA Y  BENEFICIOS  ADICIONALES  23 
IV. GASTOS  A CARGO  DEL ASEGURADO  27 
V. CLÁUSULAS  GENERALES  29 
VI. BENEFICIOS  ADICIONALES  A LA COBERTURA  BÁSICA  43 
VII. SERVICIOS DE ASISTENCIA  57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 4 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 4 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 5 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  5   
 
 
 407008_06 2025  
 I. DEFINICIONES  
 
Para efectos de este contrato, las siguientes Definiciones tendrán el significado que aquí se señala:  
 
Accidente.  Un acontecimiento provocado por una causa externa, imprevista, fortuita y violenta que lesiona al 
asegurado ocasionándole daño(s) corporal(es).  
 
Antigüedad.  Es el tiempo que el asegurado ha estado cubierto de forma continua con GNP, descrito en la 
carátula de la póliza y certificado de cobertura por asegurado.  
 
Año padecimiento.  Periodo de 365 días que inicia a partir de la fecha de diagnóstico de la enfermedad y/o 
accidente procedente y cubierto para GNP.  
 
Aparato digestivo.  Es el conjunto de órganos encargados de digerir y asimilar los alimentos (boca, faringe, 
esófago, estómago, hígado, vías biliares, vesícula biliar, intestino delgado, intestino grueso, páncreas, recto, 
ano).  
 
Aparato respiratorio.  Es el conjunto de órganos que llevan a cabo el proceso de la respiración (nariz, fosas 
nasales, faringe, laringe, cue rdas vocales, epiglotis, tráquea, bronquios, pleura y pulmón).  
 
Asegurado.  Es la persona expuesta a cualquier enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza y que tiene 
derecho a los beneficios de la misma.  
 
Asegurado titular.  Persona determinada por el  contratante que en adición a este puede declarar información 
de los solicitantes, solicitar modificaciones y/o ajustes a la póliza. Es el responsable del llenado de la solicitud y 
de declarar todo lo solicitado.  
 
En caso de que desee nombrar como asegurad o titular a un menor de edad, el representante para efectos de 
este contrato de seguro será el padre, la madre o el tutor.  
 
Auxiliares mecánicos.  Son aquellos aparatos, artefactos o equipos que facilitan el desplazamiento o 
movimiento de las personas que c ursan una enfermedad y/o accidente o se encuentran en el periodo de 
recuperación de la salud (muletas, bastones, andaderas, camas ortopédicas, trapecio, barras, barandales, grúa 
ortopédica y silla de ruedas).  
 
Beneficiario.  Persona física titular de los derechos indemnizatorios.  
 
Cáncer.  Enfermedad que se caracteriza por células malignas o cancerosas de crecimiento incontrolable, que 
pueden invadir tejidos cercanos o esparcirse a otras partes del cuerpo a través de la circulación de la sangre o 
el sistema  linfático.  
 
Carátula de la póliza.  Documento que contiene los datos generales de identificación y esquematización de los 
derechos y obligaciones de las partes.  
 
Certificado de cobertura por asegurado.  Documento que forma parte de la póliza en el que se especifica para 
cada uno de los asegurados la relación de riesgos amparados, así como también los límites máximos de 
responsabilidad de GNP, deducibles y coaseguros.  
 
Círculo médico.  Está constituido por los médicos en su calidad de profesionistas independ ientes, certificados 
por la Secretaría de Salud y, en su caso, por el Consejo de la especialidad correspondiente, con quienes GNP 
tiene celebrado un convenio en el que se especifica el nivel de honorarios que cobra cada uno de ellos, por la 
atención propor cionada a los asegurados.  
 
 

--- PÁGINA 6 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 6 
 
 
 40700 8_062025  
 El listado de los montos máximos de honorarios médicos por tipo de procedimiento, que la compañía cubrirá por 
cada enfermedad y/o accidente cubierto, se podrá consultar en la dirección electrónica gnp.com.mx  en la 
sección de Asi stencia y contacto, mismos que forman parte integrante de este contrato; o bien podrá llamar a 
nuestra línea única de atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Se sugiere al asegurado consultar esta información al momento de ocurrir el evento cubier to ya que esta 
información podrá actualizarse.  
 
Aquellos procedimientos que no se encuentren publicados en el catálogo de tabuladores médicos (gnp.com.mx)  
se pagarán por similitud, esto quiere decir que se tomará el procedimiento tabulado más cercano al afectado. Si 
el procedimiento considera tecnología nueva se pagará en adición el 20% del procedimiento.  
 
En todos los casos, el asegurado elegirá libremente  al médico de su confianza, pertenezca éste o no al círculo 
médico, sin comprometer para ello la procedencia del gasto con cargo a la póliza de seguro de que se trata.  
 
Coaseguro.  Es el porcentaje a cargo del asegurado, el cual se encuentra estipulado en l a carátula de la póliza. 
Dicho porcentaje, aplicará una vez descontado el deducible sobre los gastos procedentes por cada enfermedad 
y/o accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el contrato.  
 
Condiciones especiales de contratación.  Son todas aquellas disposiciones que se refieren concretamente al 
o los riesgos que se aseguran en la póliza.  
 
Condiciones generales.  Es el conjunto de principios básicos que establece GNP de forma unilateral y que 
regula las disposiciones legales y operativa s del contrato de seguro.  
 
Contratante.  Persona física o moral que interviene en la celebración del contrato, misma que para efectos de 
este, será la responsable del pago de la prima.  
 
Deducible.  Es la cantidad fija a cargo del asegurado, la cual se encuen tra estipulada en la carátula de la póliza. 
Dicha cantidad aplicará para cada enfermedad y/o accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes 
en el contrato.  
 
Una vez rebasada esta cantidad, comienza la obligación de GNP.  
 
El deducible aplicará para cada año transcurrido a partir de la fecha de diagnóstico.  
 
Dependientes económicos.  Son el cónyuge o concubino(a) o descendientes en línea recta en primer grado 
respecto al titular de la póliza hijo(a) o hijastro(a) que estén cubiertos en la misma pó liza de gastos médicos 
mayores.  
 
Deporte profesional o práctica profesional.  Actividad deportiva cuya práctica genera una remuneración 
económica.  
 
Deportes peligrosos.  Los deportes peligrosos y/o extremos son aquellas actividades con un componente 
deportiv o que presentan un peligro para la integridad física por las condiciones difíciles o arriesgadas en las que 
se practican, pone en riesgo la pérdida o incapacidad de algún órgano o extremidad e incluso pone en riesgo la 
vida.  
 
Descripción del movimiento.  Es una explicación de la última modificación realizada a la póliza.  
 
Dispositivo médico.  Son los equipos, instrumentos, aparatos, materiales, y otros artículos, incluyendo sus 
componentes, partes o accesorios, para ser usados solos o en combinación y ser aplicados en seres humanos, 
destinados al diagnóstico y tratamiento médico de enfermedades y/o accidentes.  
 
 
 
 

--- PÁGINA 7 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  7   
 
 
 407008_06 2025  
 Dispositivo médico de seguimiento y control de enfermedades.  Dispositivo médico destinado a la aplicación 
reiterada de un medicamento y/o a proporcionar información para el control de enfermedades a través de 
medición de signos vitales y niveles bioquímicos siempre y cuando sea necesario y prescrito por el médico 
tratante. Por su funcionamiento pueden ser manuales o automáticos.  
 
Eliminación o  reducción de periodos de espera.  Es el beneficio que otorga GNP de acuerdo al tiempo en el 
cual, el asegurado tuvo cobertura en esta u otra aseguradora.  
 
Enfermedad o padecimiento.  Es la alteración en la salud del asegurado, diagnosticada por un médico 
profesionista independiente legalmente autorizado, ya sea en el funcionamiento de un órgano o parte del cuerpo 
y que provenga de alteraciones patológicas comprobables.  
 
Enfermedad o padecimiento mental.  Un trastorno mental es un síndrome caracterizado por un a alteración 
clínicamente significativa del estado cognitivo, la regulación emocional o el comportamiento de un individuo, que 
refleja una disfunción de los procesos psicológicos, biológicos o del desarrollo que subyacen en su función 
mental.  
 
Contenida en  la Clasificación Internacional de Enfermedades Mentales vigente DSM -V (Diagnostic and Statistical 
Manual of Mental Disorders).  
 
Enfermedades o padecimientos preexistentes.  Se considerará preexistente, cualquier enfermedad cuando:  
 
● Haya sido declarada antes de la celebración del contrato, y/o;  
● En un expediente médico se determine su existencia con anterioridad a la fecha de celebración del contrato, 
a través del diagnóstico de un médico legalmente autorizado, y/o;  
● Haya sido diagnosticada con anteriorida d a la fecha de celebración del contrato, mediante pruebas de 
laboratorio, gabinete o cualquier otro medio reconocido de diagnóstico, y/o;  
● Previamente a la fecha de celebración del contrato, el asegurado haya realizado gastos comprobables 
documentalmente para recibir un diagnóstico o tratamiento médico de la enfermedad de que se trate.  
 
Expediente médico.  Es la descripción detallada y ordenada de los datos relativos a la salud del asegurado, el 
cual está integrado por los formatos de aviso de accidente y/o  enfermedad y el informe médico establecido por 
GNP. Asimismo, conformarán dicho expediente médico los documentos escritos, gráficos, imagenológicos o de 
cualquier otra índole, suscritos por cualquier profesional de la salud.  
 
Extraprima.  Es la cantidad ad icional que el asegurado se obliga a pagar a GNP, por cubrir un riesgo agravado.  
 
Fractura.  Pérdida de continuidad de la estructura ósea.  
 
Gasto procedente.  Suma de todos los gastos erogados por el asegurado para la atención de una enfermedad 
y/o accidente  cubierto, los cuales cumplen con las condiciones descritas en este contrato.  
 
Gasto UAR (Usual, Acostumbrado y Razonable).  Son los gastos procedentes en los que incurre el asegurado 
por la atención médica que este reciba en territorio nacional, cuando no esté referido en el tabulador de 
honorarios médicos o en el tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería.  
 
Gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  Son los gastos procedentes en los que incurre el asegurado 
por la atención médica que este reciba e n territorio extranjero.  
 
GNP.  Grupo Nacional Provincial, S.A.B.  
 
Honorarios médicos.  Pago que obtiene el médico profesionista por los servicios proporcionados al asegurado, 
teniendo como límite el monto por cada procedimiento o consulta requerida para la atención de cada enfermedad 
y/o accidente cubierto, conforme al círculo médico elegido por el asegurado al momento de la contratación.  
 
 
 

--- PÁGINA 8 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 8 
 
 
 40700 8_062025  
 Hospitalización.  Es la permanencia continua del asegurado mayor a 24 horas en una clínica, hospital o 
sanatorio compro bable y justificada para la atención de una enfermedad y/o accidente cubierto por la póliza. 
Inicia con el ingreso y concluye con el alta que otorga el médico tratante.  
 
Inicio de cobertura.  Es la fecha a partir de la cual el asegurado tiene derecho a los beneficios de este contrato 
de seguro.  
 
Si la póliza se cancela o no se renueva, el asegurado perderá su antigüedad. Si el asegurado decide contratar 
nuevamente en el futuro su póliza de gastos médicos mayores con GNP, la nueva fecha de alta será considera da 
como Inicio de cobertura. Si se decide dar de alta a algún asegurado, la fecha de alta será considerada como el 
Inicio de cobertura para el asegurado.  
 
Si se decide dar de alta algún beneficio adicional a la cobertura básica, la fecha de alta será consi derada como 
el inicio de cobertura para el beneficio adicional.  
 
Lugar de residencia.  Estado o municipio en la cual el asegurado reside de manera habitual y permanente y la 
cual fue declarada en la solicitud de seguro.  
 
Madre biológica.  Mujer a quien perte necen los óvulos que participan en el proceso de fecundación.  
 
Maternidad subrogada.  Práctica médica de reproducción asistida por el cual una mujer acepta gestar y llevar 
a término el embarazo en lugar de otra persona a través de la transferencia de embrio nes humanos.  
 
Medicamento.  Compuesto o mezcla de compuestos orgánicos o inorgánicos cuyo origen puede ser natural o 
sintético y que cuenta con uno o más efectos terapéuticos demostrados sobre una enfermedad; estos efectos 
cesan una vez que el medicamento e s eliminado del cuerpo.  
 
En caso de requerir algún medicamento para su uso relacionado con terapia génica aplicará lo estipulado para 
terapia génica dentro de Gastos a cargo de GNP.  
 
Medicina alternativa y complementaria.  Aquellos enfoques diferentes a la medicina convencional o científica 
para tratar la enfermedad y/o conservar la salud.  
 
Mujer gestante.  Mujer que gesta y lleva a término el embarazo.  
 
Nivel hospitalario.  Es el nivel que tienen los hospitales, clínicas y sanatorios que el asegurado podrá el egir al 
momento de la atención del servicio médico. Los hospitales, clínicas y sanatorios se clasifican de acuerdo a su 
nivel de tecnología y atención, ordenados de mayor al menor nivel de la siguiente manera:  
 
● 100 
● 200 
● 300 
● 400 
 
Los hospitales, clínicas y sanatorios y su clasificación vigente se podrán consultar en la dirección electrónica 
gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte integrante de este contrato; o 
bien podrá llamar a la línea única de  atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Órtesis o aparatos ortopédicos.  Dispositivos, aditamentos o implementos mecánicos destinados a prevenir, 
tratar o corregir las deformidades o disfunciones musculoesqueléticas.  
 
Pago directo.  El pago que rea liza GNP directamente a un prestador de servicios con el que ha celebrado un 
convenio, cuando este ha sido elegido libremente por el asegurado para la atención médica de una enfermedad 
y/o accidente cubierto.  
 
 
 

--- PÁGINA 9 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  9   
 
 
 407008_06 2025  
 En caso de que el prestador de servicio elegido por el asegurado no tenga un convenio con GNP, se pagará vía 
reembolso a este, los gastos procedentes que haya erogado a consecuencia de una enfermedad y/o accidente 
cubierto por la póliza y hasta el límite máximo de responsabilidad descrito en la carátula de la póliza o certificado 
de cobertura por asegurado.  
 
Periodo al descubierto.  Es aquel intervalo de tiempo durante el cual se cancela este contrato. Se genera por 
la falta de pago de primas.  
 
Periodo de espera.  Tiempo ininterrumpido que debe tra nscurrir a partir de la fecha de inicio de cobertura de 
cada asegurado, a fin de que ciertas enfermedades sean cubiertas por la póliza.  
 
Periodo de gracia.  Plazo de 30 días que establece GNP, contando a partir del inicio de vigencia de la póliza, 
con el qu e dispone el contratante para efectuar el pago de la prima.  
 
Plan.  Conjunto de componentes de la póliza: suma asegurada, deducible, coaseguro, nivel hospitalario, círculo 
médico, entre otros, incluyendo las condiciones especiales de contratación, que indic an al asegurado los 
beneficios a que tiene derecho.  
 
Politraumatismos.  Múltiples lesiones graves traumáticas y/o quemaduras producidas por un mismo accidente; 
con graves repercusiones circulatorias, respiratorias o metabólicas que pongan en peligro la vida . 
 
Prima.  Es la contraprestación prevista en el contrato de seguro a cargo del asegurado.  
 
Productos de terapia génica.  Son aquellos productos que llevan a cabo sus efectos a través de la transcripción 
o traducción de material genético transferido o bien, alterando específicamente las secuencias genéticas del 
huésped (humano).  
 
Programa de neurorrehabilitación.  Integración de distintas técnicas de rehabilitación, siendo parte del 
tratamiento del asegurado con lesión neurológica y trastornos motores del neurodesarrollo; para la recuperación 
del mejor nivel de sus funciones.  
 
Programación de cirugías, tratamientos médicos y servicios.  Beneficio que el asegurado podrá solicitar a 
GNP, antes de que ocurra la intervención quirúrgica, tratamiento médico con ho spitalización o cirugía 
ambulatoria cubiertos por esta póliza.  
 
Este beneficio consiste en la autorización del pago directo, que GNP podrá realizar al prestador de servicio, para 
el pago de sus honorarios por los servicios profesionales correspondientes a la atención médica de los 
asegurados que presenten enfermedades y/o accidentes cubiertos por la póliza de seguro.  
 
Prótesis.  Sustitución de una parte del esqueleto o de un órgano por una pieza o implante especial, que 
reproduce lo que ha de sustituir. Tamb ién se denomina de este modo a la pieza o implante artificial introducido 
en el organismo.  
 
Prótesis auditiva.  Pieza o implante especial que mejora la audición.  
 
Pruebas moleculares.  Estudio en el que se analiza una muestra de tejido para calcular el nivel  de actividad de 
ciertos genes que afectan el comportamiento del cáncer y la probabilidad que tiene de propagarse.  
 
Reclamación.  Es el trámite que efectúa el asegurado ante GNP, para obtener los beneficios de este contrato a 
consecuencia de una enfermedad y/o accidente cubierto. GNP define si es o no procedente de acuerdo a las 
coberturas de la póliza.  
 
Reembolso.  Es la restitución que efectúa GNP al asegurado de los gastos procedentes que este haya erogado 
a consecuencia de una enfermedad y/o accidente cubierto conforme a lo establecido en este contrato de seguro.  
 
 
 

--- PÁGINA 10 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 10 
 
 
 40700 8_062025  
 Región anatómica.  Subdivisión del cuerpo humano en áreas definidas  que incluyen órganos, sistemas y partes 
del cuerpo próximas entre sí. Para efectos de este contrato, se consideran las siguientes regiones anatómicas:  
 
Segmento Corporal  Región Anatómica  
Cabeza  Cráneo  
Cara  
 
Segmento Corporal  Región Anatómica  
Cuello  Anterior  
Esternocleidomastoideo  
Laterales  
Posterior  
Tórax  Anterior  
Posterior  
Cavidad torácica  
Abdomen  Abdomen (Cavidad abdominal)  
Pelvis  Pelvis ( Cavidad pélvica ) 
Extremidad superior  Hombro  
Brazo  
Codo  
Antebrazo  
Muñeca  
Mano  
Extremidad inferior  Cadera  
Muslo  
Rodilla  
Pierna  
Tobillo  
Pie 
 
Renovación.  Emisión consecutiva del contrato por un periodo igual.  
 
Reporte desde el hospital.  Beneficio que GNP podrá otorgar al asegurado mediante el cual este podrá 
presentar su reclamación cuando se encuentre hospitalizado, con el objeto de que GNP pueda llevar a cabo la 
valoración y dictamen de los gastos erogados, notificando la procedencia o rechazo de su reclamación durante 
su estancia en el hospital, siempre y cuando este último tenga celebrado un convenio  de pago directo con GNP.  
 
Reproducción asistida.  Proceso que permite la fertilización mediante cualquier técnica que incluya la 
manipulación de los gametos de uno o ambos géneros, incluyendo la maternidad subrogada.  
 
Salud.  Bienestar biológico.  
 
Suma aseg urada.  Es el límite máximo de responsabilidad de GNP estipulado en la carátula de la póliza.  
 
Tabulador de honorarios médicos.  Listado de procedimientos médicos y quirúrgicos en el cual se especifica 
el monto máximo de honorarios médicos que GNP cubrirá en  territorio nacional para la atención de la enfermedad 
y/o accidente cubierto.  
 
El listado antes mencionado será establecido de acuerdo al círculo médico contratado.  
 

--- PÁGINA 11 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  11   
 
 
 407008_06 2025  
 Aquellos procedimientos médicos y quirúrgicos que no se encuentren enunciados en el tabul ador de honorarios 
médicos se pagarán por similitud, esto quiere decir que se tomará el procedimiento tabulado más cercano al 
afectado. Si el procedimiento médico o quirúrgico considera tecnología nueva se pagará en adición el 20% del 
procedimiento.  
 
Los montos de los tabuladores de honorarios médicos antes mencionados se podrán consultar en la dirección 
electrónica gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte integrante de este 
contrato o en la línea única de atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería.  Listado de servicios terapéuticos y de  enfermería en el 
cual se especifica el monto máximo que GNP cubrirá en territorio nacional al asegurado para la atención de la 
enfermedad y/o accidente cubierto. El listado antes mencionado será establecido de acuerdo al círculo médico 
contratado.  
 
Los mo ntos de los tabuladores de servicios terapéuticos y de enfermería antes mencionados se podrán consultar 
en la dirección electrónica gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte 
integrante de este contrato o en la línea única d e atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Tecnología robótica.  Técnica en la cual un cirujano lleva a cabo la cirugía usando una consola que controla de 
manera remota instrumentos fijados a un robot.  
 
Terapia génica.  Es la técnica o conjunto de técnicas que tienen como objetivo el tratamiento o curación de 
enfermedades a través de la modificación, eliminación, reparación y/o incorporación de secuencias genéticas al 
genoma de células humanas, en su totalidad o en células específicas, mediante el u so de productos de terapia 
génica.  
 
Territorio extranjero.  Cualquier territorio que se encuentre fuera de la República Mexicana.  
 
Territorio nacional.  Cualquier territorio que se encuentre dentro de la República Mexicana.  
 
Tratamiento médico.  Conjunto de p rocedimientos farmacológicos, genéticos, quirúrgicos y de rehabilitación, 
empleados en la atención de la salud.  
 
Tratamientos de infertilidad y/o esterilidad.  Análisis completo del diagnóstico y corrección de las causas que 
ocasionan la infertilidad y/o esterilidad a la que se somete la pareja después de su incapacidad para lograr un 
embarazo espontáneo.  
 
Urgencia o emergencia médica.  Es una enfermedad o lesión imprevista, súbita y fortuita que pone en peligro 
la vida, un órgano o una función y exige aten ción médica inmediata.  
 
Al estar estabilizada y controlada la condición patológica o traumática del asegurado, cesará la emergencia 
médica. Las indemnizaciones posteriores se pagarán conforme a lo establecido en las condiciones generales de 
la póliza.  
 
Versión.  Documento emitido por GNP con posterioridad a la fecha de inicio del contrato de seguro, el cual 
conserva el mismo número de póliza y refleja las condiciones actuales del contrato de seguro.  
 
Viaje.  Se considera que el asegurado está de viaje cuando se encuentre a más de 50 kilómetros de distancia 
del centro del lugar de residencia.  
 
Vigencia.  Periodo de validez del contrato.  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 12 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 12 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 13 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  13   
 
 
 407008_06 2025  
 II. COBERTURA BÁSICA  
 
El objeto de este contrato es resarcir al asegurado de los gastos médicos en que incurra, con motivo de la 
atención médica que reciba para el restablecimiento de su salud biológica de acuerdo a un diagnóstico médico 
definitivo, dentro de los límites y cond iciones que a continuación se señalan.  
 
Lo anterior, tendrá lugar siempre y cuando los gastos hayan sido erogados y adquiridos dentro del territorio 
nacional y la póliza se encuentre vigente al momento de ocurrir la enfermedad y/o accidente.  
 
Este contrato  opera con base en el plan contratado, conformado principalmente por los conceptos: suma 
asegurada, deducible, coaseguro, círculo médico y nivel hospitalario.  
 
Gastos a cargo de GNP  
 
Son aquellos que, conforme a las condiciones de este contrato, resulten procedentes de la atención médica, 
tales como:  
 
● Honorarios por consultas médicas, tratamiento médico y/o quirúrgico se pagarán de acuerdo a lo siguiente:  
 
GNP sólo pagará los honorarios de médicos independientes titulados y legalmente autorizados para el ejercicio 
de su profesión, siempre y cuando hayan participado activa y directamente en la curación o recuperación del 
asegurado y se pueda corroborar en el expediente clínico con la nota y firma respectiva.  
 
El pago de los honorarios se cubrirá por territo rio de la siguiente forma:  
 
● Territorio nacional  
Los honorarios de los médicos, serán cubiertos de acuerdo a los montos económicos establecidos en el 
tabulador de honorarios médicos de acuerdo al círculo médico contratado y se pagarán de acuerdo al  lugar 
donde se haya recibido la atención y las políticas de aplicación del tabulador de honorarios médicos 
convenido.  
 
● Territorio extranjero  
Se aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  
 
Las consultas médicas post operatorias en los siguientes 15 días naturales a la intervención se incluirán dentro 
de los honorarios médicos por intervención quirúrgica.  
 
Si se trata de consulta hospitalaria, terapia intensiva o terapia intermedia, la compañía sólo pagará una visita 
por día por especialista sujeto al tabulador de honorarios médicos para territorio nacional y para territorio 
extranjero, estará sujeto al gast o UCR (Usual, Customary & Reasonable); independientemente de las 
complicaciones que pudiera haber.  
 
En territorio extranjero los honorarios médicos estarán sujetos al gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable), siempre y cuando estén cubiertos por el benefi cio adicional de Emergencia médica en el 
extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
● Servicio de enfermeras legalmente autorizadas para ejercer su profesión, cuando éste haya sido prescrito por 
el médico tratante y sea médicamente necesario.  
 
El periodo máximo de cobertura será de 30 días o 720 horas por enfermedad o accidente cubierto, con 
sesiones mínimas de 8 horas. Este periodo aplica por una sola ocasión durante toda la atención médica que 
requiera el asegurado por la enfermedad y/o accidente cubiert o. 
 
 

--- PÁGINA 14 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 14 
 
 
 40700 8_062025  
 El pago de honorarios estará sujeto al tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería de acuerdo al nivel 
de tabulador médico contratado para territorio nacional y se aplicará el Gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranjer o, siempre y cuando esté cubierto por el beneficio adicional de Emergencia 
médica en el extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
● Hospital, clínica o sanatorio, en el cual se lleve a cabo el tratamiento médico necesario, relacionado con las 
enfermedades y/o accidentes cubiertos por este contrato de seguro. Comprenden el costo de una habitación 
privada estándar, alimentos para el asegurado y paquete de admisión.  
 
Todos los hospitales, clínicas o sanatorios en territorio nacional que no se encuentren en convenio, serán 
considerados de acuerdo al máximo nivel hospitalario de la región donde el asegurado haya recibido la 
atención.  
 
● Estancia del asegurado en terapia in tensiva, intermedia y unidad de cuidados coronarios.  
 
● Sala de operaciones, recuperación y curaciones.  
 
● Equipo de anestesia, gases y medicamentos requeridos por el médico anestesiólogo.  
 
● Costo de cama extra para un acompañante durante el tiempo que el asegurado permanezca hospitalizado.  
 
● Análisis de laboratorio, gabinete e imagenología que comprenden estudios desde la biometría hemática o 
estudios de rayos X, electrocardiogramas, electroencefalogramas, hasta la utilización de estudios de punta 
como la t omografía axial computarizada, la resonancia magnética o los estudios con isótopos radiactivos y 
cualquier otro estudio necesario que haya sido utilizado para el diagnóstico, tratamiento médico o seguimiento 
de una enfermedad y/o accidente cubierto. Estos gastos serán cubiertos siempre y cuando exista un 
diagnóstico médico definitivo y la enfermedad y/o accidente esté cubierto por la póliza y que no sean de tipo 
experimental o en fase de investigación.  
 
● Pruebas moleculares: MammaPrint, Oncotype DX y FoundationOne CDx siempre que sean médicamente 
necesarias y prescritas por el médico tratante como parte del tratamiento de una enfermedad oncológica 
cubierta.  
 
● Medicamentos y/o material de curación adquiridos dentro o fuera del hospital, clínica o sanator io. Solamente 
se cubren las medicinas y/o material de curación prescritos por los médicos tratantes y relacionadas con la 
enfermedad y/o accidente cubierto y autorizados por las autoridades sanitarias para su venta en territorio 
nacional y por las autorida des correspondientes en el extranjero. Para el reembolso se deberá presentar la 
factura a nombre del asegurado o del asegurado titular de la póliza y las recetas correspondientes, en las 
cuales el médico tratante deberá indicar la duración del tratamiento médico y la cantidad del medicamento y/o 
material de curación.  
 
● Medicina hiperbárica bajo supervisión médica únicamente para las siguientes enfermedades: actinomicosis, 
embolismo gaseoso, enfermedades por descompresión aguda, gangrena gaseosa, heridas en pacientes 
diabéticos, injertos de piel, intoxicación por cianuro,  intoxicación por monóxido de carbono, isquemia 
traumática aguda, osteomielitis crónica refractaria, osteoradionecrosis, quemaduras, radionecrosis de tejidos 
blandos, síndrome compartimental, úlceras de Meleney y úlceras agudas por insuficiencia arterial.  
 
● Transfusión de sangre, plasma, sueros y soluciones intravenosas indispensables para el tratamiento médico 
de una enfermedad y/o accidente cubierto y que hayan sido utilizadas y señaladas en la factura 
correspondiente.  
 
● Trasplante autólogo y alogénico de células madre obtenidas de la médula ósea adulta y/o cordón umbilical 
únicamente para las siguientes enfermedades: leucemia mieloide aguda, leucemia linfoblástica aguda, 
leucemia mieloide crónica, leucemia mieloblástica a guda, leucemia mielomonocítica juvenil, linfoma no 
Hodgkin de alto grado, enfermedad de Hodgkin, mieloma múltiple y anemia aplásica.  
 

--- PÁGINA 15 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  15   
 
 
 407008_06 2025  
 ● Servicios de ambulancia:  
 
● Ambulancia de traslado terrestre, dentro de la localidad donde se atienda la enfermedad y/o accidente 
cubierto y como consecuencia del siguiente evento:  
 
Para traslados al hospital y del hospital al domicilio, siempre y cuando sean médicamente necesarios, sin 
límite de eventos.  
 
● Ambulancia aérea en caso de urgencia o emergencia médica. GNP cubrirá el importe de los gastos erogados 
por la contratación de este servicio en territorio nacional, siempre y cuando éste se requiera como 
consecuencia de una urgencia o emergencia médica de una enfermedad y/o accidente cubierto, de acuerdo 
a las condiciones de la póliza y cuando no se cuente con los recursos médicos ni hospitalarios para su 
atención en el lugar donde se presentó la urgencia o emergencia médica y sea necesario médicamente por 
las condiciones del paciente.  
 
Si el asegurado coordina este servicio a través del proveedor de servicios Médica Móvil S.A. de C.V., podrá 
operar el sistema de pago directo y en caso de optar por otra empresa, los gastos se cubrirán vía reembolso.  
 
En ambo s casos adicional al deducible y coaseguro de la cobertura básica, se aplicará una participación del 
20% la cual no se considerará para el tope de coaseguro definido en el apartado de Gastos a cargo del 
asegurado.  
 
GNP cubrirá la indemnización en los términos anteriores sin límite de eventos.  
 
● Tratamientos de radioterapia y quimioterapia prescritos por el médico tratante y que se encuentran 
especificados en las guías terapéuticas de práctica clínica en oncología, por sus siglas en inglés NCCN 
(National  Comprehensive Cancer Network) para tratar el tipo y grado de cáncer que presente el asegurado.  
 
● Tratamientos de inhaloterapia, fisioterapia, terapia pulmonar y rehabilitación cardiaca.  
 
● Tratamientos médicos para corregir el estrabismo de los asegurados nacidos dentro de la vigencia de la póliza, 
siempre y cuando la madre asegurada haya cumplido con el periodo de espera de 10 meses en la póliza a la 
fecha del nacimiento del asegurado.  
 
● Tratamientos médicos de carácter reconstructivo (no estético) que sean  indispensables a consecuencia de 
una enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza.  
 
● Tratamientos de rehabilitación física; cuando el asegurado lo requiera a consecuencia de una enfermedad y/o 
accidente cubierto, y éstos sean prescritos por el médico tratante y se realicen en centros especializados o a 
domicilio. El pago estará sujeto al tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería de acuerdo al círculo 
médico contratado para territorio nacional y se aplicará el Gasto UCR (Usual, Customary & Rea sonable) para 
el territorio extranjero, siempre y cuando esté cubierto por el beneficio adicional de Emergencia médica en el 
extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
Únicamente se pagará una sesión por día, independientemente del tipo de terapia y número de especialistas 
que la proporcionen.  
 
● Tratamientos de acupuntura, homeopáticos o quiroprácticos que formen parte del tratamiento médico de una 
enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza y que sean proporcionados por personas con cédula 
profe sional y/o certificación que los acredite como médicos autorizados para realizar dichos tratamientos.  
 
● Tratamientos dentales, alveolares, gingivales y maxilofaciales, que sean indispensables a consecuencia de 
un accidente cubierto por la póliza, siempre y cuando se corrobore a través de radiografías los daños sufridos 
por el accidente.  
 
 
 

--- PÁGINA 16 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 16 
 
 
 40700 8_062025  
 ● Programas de neurorrehabilitación cuando el asegurado lo requiera a consecuencia de una enfermedad y/o 
accidente cubierto, para las siguientes terapias: física, ocupacional, de lenguaje, deglución, pulmonar, 
neuropsicológica, acuática u otras técnicas que no se encuentren expresamente excluidas, siempre y cuando 
éstas sean prescritas por el médico tratante.  
 
Esta cobertura tiene como límite máximo 900 sesiones, pa ra lo cual, se entenderá que una sesión corresponde 
a cada tipo de terapia recibida. Por lo que sí, en un mismo momento se reciben varios tipos de terapia, se 
entenderá una sesión por cada una de ellas.  
 
En caso de hospitalización el límite máximo que aplicará será de 50 sesiones durante la estancia del 
asegurado, consideradas como parte del límite máximo de sesiones otorgadas por esta cobertura.  
 
El pago estará sujeto al tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería de acuerdo al  círculo médico 
contratado para territorio nacional y se aplicará el Gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para el 
territorio extranjero.  
 
Para la procedencia de esta cobertura se deberá cumplir con los siguientes requisitos:  
 
● Valoración inicial por un  médico especialista en neurorrehabilitación y/o rehabilitación.  
● Plan de tratamiento y pronóstico que describa las distintas terapias involucradas y que estas se encuentren 
cubiertas.  
 
Para que GNP pague el costo del programa de neurorrehabilitación, el asegurado deberá informar previamente 
a GNP mediante la programación de cirugías, tratamientos médicos y servicios por lo menos 10 días hábiles 
antes de la misma. GNP confirmará por escrito al asegurado las opciones disponibles a su elección para la 
realiz ación del programa. En caso de resultar procedente su aplicación, GNP realizará el pago en forma directa 
al proveedor de servicios y le indicará al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
● Productos de terapia génica prescritos por un médico especialista en m edicina genómica, relacionados con la 
enfermedad cubierta por esta póliza (excepto lo expresamente excluido), y autorizados por las autoridades 
sanitarias para su venta en territorio nacional y por las autoridades correspondientes en el extranjero siempre 
que se cumplan los criterios para su utilización hasta por el monto indicado en el certificado de cobertura por 
asegurado una vez descontado el deducible y coaseguro.  
 
En caso de que el monto procedente por el concepto antes mencionado y lo relacionado con  su aplicación 
exceda el monto indicado en el certificado de cobertura por asegurado, el asegurado tendrá una participación 
del 50% sobre el excedente de los gastos, teniendo como límite máximo la suma asegurada contratada para 
la cobertura básica. Para es tos productos de terapia génica no aplicará el tope de coaseguro.  
 
El asegurado deberá de dar aviso a GNP por cada atención médica que requiera programar por lo menos 10 
días hábiles antes de la misma. GNP realizará el pago en forma directa a los proveedor es de servicios y le 
indicará al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
● Únicamente los servicios extrahospitalarios que a continuación se mencionan: programación de tratamientos 
que incluyen medicamentos especializados, rehabilitación pulmonar, alimentación  parenteral, todo ello 
mediante la prescripción médica.  
 
● Lentes intraoculares monofocales para el tratamiento de cataratas.  
 
● Cirugía con tecnología robótica, únicamente para la realización de prostatectomía, histerectomía, nefrectomía 
y colectomía.  
 
● Compra  o renta de aparatos ortopédicos, prótesis o dispositivos médicos que se requieran a causa de una 
enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza (excepto lo expresamente excluido) hasta el monto indicado 
en el certificado de cobertura por asegurado una vez descontado el deducible y coaseguro. Dicho monto 
aplicará por cada aparato ortopédico, prótesis o dispositivo médico que el asegurado requiera.  
 

--- PÁGINA 17 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  17   
 
 
 407008_06 2025  
 En caso de que el monto procedente por los conceptos antes mencionados exceda el monto indicado en el 
certificado de cobertura por asegurado, el asegurado tendrá una participación del 50% sobre el excedente de 
los gastos por cada concepto, teniendo como límite máximo la suma asegurada contratada para la cobertura 
básica.  
 
● Compra de dispositivos médicos de seguimiento y control de enfermedades de funcionamiento manual de uso 
personal y/o ambulatorio, uno por cada enfermedad cubierta.  
 
● Compra o renta, a decisión, programación y coordinación por parte de GNP, de auxiliares mecánicos que se 
requieran a causa de una enfermedad o accidente cubierto por esta póliza de acuerdo al Gasto UAR (Usual, 
Acostumbrado y Razonable) para territorio naci onal y al Gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero.  
 
Los auxiliares mecánicos electrónicos y/o computarizados tendrán como límite máximo hasta el monto 
indicado en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
El mantenimiento de estos auxiliares mecánicos estará a cargo del asegurado y no serán reemplazables.  
 
● Gastos médicos derivados de la práctica no profesional de cualquier deporte, incluyendo deportes peligrosos, 
salvo lo expresamente excluido en el certificado de cobertura por asegurado . 
 
Enfermedades y tratamientos con periodo de espera  
 
a) El asegurado deberá cumplir con al menos 48 meses de cobertura continua en la póliza para cubrir la 
siguiente enfermedad y sus complicaciones:  
 
Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA), siempre y cuando los anticuerpos VIH (seropositivos) o el 
virus del SIDA no hayan sido detectados antes o durante este periodo. Durante este mismo periodo, no 
se cubrirán los gastos de diagnóstico para detect ar el virus.  
 
b) El asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de cobertura continua en la póliza para cubrir 
circuncisión y sus complicaciones.  
 
No aplica el beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera para las enfermedades mencionadas 
en los incisos a) y b).  
 
c) En las enfermedades a continuación mencionadas, el asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de 
cobertura continua en la póliza: de la rodilla, hombro, columna vertebral, ácido -pépticos, nariz, senos 
paranasales, amígdalas, adenoides, hernias de cualq uier tipo, tumoraciones mamarias (benignas y/o 
malignas), anorrectales, prostáticos, ginecológicos, várices, insuficiencia del piso perineal, de la vesícula y 
vías biliares, cataratas, litiasis renal y en vías urinarias. Excepto en urgencias médicas y/o 
accidentes.  
 
Para nariz y senos paranasales, en caso de urgencia médica y/o accidente dentro de los primeros 24 meses 
siguientes a la fecha de antigüedad con GNP, se aplicará el coaseguro especificado en la sección Gastos a 
cargo del asegurado.  
 
Para las enfermedades de rodilla, hombro y columna vertebral, sólo se considerarán 
accidentes cuando exista pérdida de continuidad de la estructura ósea (fractura) o 
politraumatismos.  
 
d) El asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de cobertura continua en la póliza para los cánceres:  
ginecológicos, prostáticos, mamarios, de amígdalas y vesícula biliar. Para el resto de los cánceres el 
asegurado deberá cumplir con al menos 12 meses de cobertura continua en la póliza.  
 

--- PÁGINA 18 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 18 
 
 
 40700 8_062025  
 e) El asegurado deberá cumplir  con al menos 6 meses de cobertura continua en la póliza para cubrir trasplante 
de los siguientes órganos: riñón, hígado, corazón y trasplante de células madre a consecuencia de una 
enfermedad cubierta.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera, sólo aplica para las enfermedades y trasplantes 
del inciso c) al e) mencionados anteriormente.  
 
Las enfermedades y tratamientos con periodo de espera, especificadas en este 
apartado, no quedará n cubiertos si son preexistentes.  
 
Ayuda para maternidad: parto o cesárea  
 
Cobertura de la madre asegurada  
 
Mediante esta cobertura, GNP será responsable de cubrir los gastos médicos que erogue la asegurada con 
motivo de la atención médica que reciba a consecuencia de parto normal o cesárea, hasta por el monto indicado 
en el apartado de condiciones especiales de contratación especificadas en el certificado de cobertura por 
asegurado, el cual será variable de acuerdo con la antigüedad de la asegurada, sin  aplicar deducible y 
coaseguro.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando la asegurada cumpla con al menos 10 meses de cobertura continua 
en la póliza con GNP al momento del nacimiento.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera no apl ica para esta Cobertura.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Aborto.  
● Maternidad subrogada, sea la madre biológica y/o mujer gestante.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura de complicaciones del embarazo o puerperio  
 
En caso de complicaciones del embarazo o puerperio, GNP sólo será responsable de pagar los gastos médicos 
en que incurra la madre asegurada por la atención que reciba a consecuencia de las siguientes complicaciones:  
 
● Embarazo extrauterino.  
● Enfermedad hipertensiva inducida por el embarazo.  
● Mola hidatiforme (embarazo molar).  
● Sepsis puerperal (fiebre puerperal).  
● Atonía Uterina.  
● Placenta previa.  
● Placenta acreta.  
● Óbito.  
● Diabetes gestacional.  
● Púrpura trombocitopénica.  

--- PÁGINA 19 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  19   
 
 
 407008_06 2025  
 ● Enfermedad o condición médica ginecoobstétrica que requiera manejo de cerclaje.  
● Huevo muerto retenido.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando la asegurada cumpla con al menos 10 meses de cobertura continua 
en la póliza con GNP al momento de la complicación.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera no aplica para esta cobertura.  
 
Las condiciones para el pago de estas complicaciones se establecerán sobre la base de la cobertura básica del 
contrato vigente al momento de la reclamación.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Aborto.  
● Complicaciones del embarazo o puerperio que no se encuentren descritas en esta 
cobertura.  
● Complicaciones y/o gastos de la madre biológica y de la mujer gestante, cuando sean 
como consecuencia de la maternidad subrogada, aun cuando se trate de urgencia o 
emergencia médica.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura del recién nacido  
 
Aquellos menores cuya gestación y nacimiento sean de la madre asegurada, durante la vigencia de la póliza, 
quedarán aseg urados, en la nueva versión de la póliza desde su nacimiento sin necesidad de selección médica, 
cubriéndoles las enfermedades congénitas y/o genéticas, prematurez y/o complicaciones que se presenten a 
partir de la fecha de su nacimiento.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando la madre asegurada cumpla con al menos 10 meses de cobertura 
continua en la póliza con GNP al momento del nacimiento. El beneficio de eliminación o reducción de periodos 
de espera no aplica para la Cobertura de la madre asegurada . 
 
Para tal fin, el asegurado titular y/o contratante deberá notificar por escrito a GNP el nacimiento, dentro de los 
30 días naturales siguientes a la fecha del mismo.  
 
Las condiciones para el pago de esta cobertura, se establecerán de acuerdo a  la cobertura básica del contrato 
vigente 10 meses antes del nacimiento.  
El beneficio de eliminación de periodos de espera aplica para el recién nacido que cumpla con lo anterior, 
excepto para SIDA, circuncisión y sus complicaciones.  
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 20 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 20 
 
 
 40700 8_062025  
 Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Enfermedades congénitas y/o genéticas, enfermedades y/o complicaciones de recién 
nacidos prematuros, originados por el consumo de alcohol y/o drogadicción.  
● Enfermedades o complicaciones que presente el recién nacido originado por  otra 
enfermedad excluida en la Cobertura de la madre asegurada.  
● Gastos y/o enfermedades de recién nacidos relacionados y/o derivados de un 
tratamiento de maternidad subrogada.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura de enfermedades congénitas y/o genéticas para nacidos fuera de la vigencia 
de la póliza  
 
Mediante esta cobertura, GNP pagará los gastos originados por las enfermedades congénitas y/o genéticas que 
presenten asegurados nacidos fuera de la vigenci a de la póliza o aquellos que nazcan durante la vigencia de la 
póliza y que la madre no cumpla con al menos 10 meses de cobertura continua en la póliza con GNP al momento 
del nacimiento y que cumplan con todas las características que a continuación se enli stan:  
 
● No se haya diagnosticado ni se haya realizado tratamiento médico a la fecha de inicio de la cobertura de la 
póliza.  
● No hayan erogado gastos por dichas enfermedades a la fecha de inicio de la cobertura de la póliza.  
● La enfermedad haya pasado desapercibida por el asegurado a la fecha de inicio de la cobertura de la póliza, 
de lo contrario se considerará preexistente.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando el asegurado cumpla con al menos 6 meses de cobertura continua 
en la póliza con GNP.  
 
Si se cumple con lo anterior, la enfermedad será cubierta bajo las condiciones contratadas en la cobertura básica.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera aplica para esta cobertura.  
 
Exclusiones  
 
 Las Exclusiones del Apartado denominado: “Exclusiones a la Cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
 Las Exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 21 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  21   
 
 
 407008_06 2025  
 Cobertura de preexistencia  
 
Mediante esta cobertura, GNP únicamente cubrirá los gastos derivados de enfermedades preexistentes a la 
contratación de la póliza, bajo los siguientes casos:  
 
a) Por las enfermedades declaradas que no hayan erogado gastos y no hayan recibido algún tratamiento 
médico durant e un periodo de seis meses continuos e ininterrumpidos de vigencia en la póliza con GNP, 
dependiendo del tipo de enfermedad que se trate, siempre y cuando éste se encuentre amparado en las 
condiciones especiales de contratación especificadas en el certific ado de cobertura por asegurado. Para 
este caso, se aplicarán las condiciones contratadas dentro de la cobertura básica.  
 
b) Por las enfermedades declaradas que no hayan erogado gastos y no hayan recibido algún tratamiento 
médico durante un periodo de dos años  continuos e ininterrumpidos de vigencia en la póliza con GNP, 
dependiendo del tipo de enfermedad que se trate, siempre y cuando éste se encuentre amparado en las 
condiciones especiales de contratación especificadas en el certificado de cobertura por asegu rado. Para 
este caso, se aplicarán las condiciones contratadas dentro de la cobertura básica.  
 
Una vez transcurrido el periodo citado, se le otorgará al asegurado la Cobertura de las enfermedades 
preexistentes.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Aquellos gastos derivados de enfermedades preexistentes no incluidos en los puntos 
“a” y “b” o expresamente excluidos en el certificado de cobertura por asegurado, 
quedarán excluidos y por ningún motivo se cubrirán.  
● Cualquier enfermedad que haya generado g astos o haya recibido tratamiento durante 
los periodos especificados en los puntos arriba mencionados.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura de Segunda opinión médica  
 
Mediante esta cobertura, en caso de que el asegurado presente una enfermedad y/o accidente cubierto por la 
póliza, queda cubierta sin costo para el asegurado, la segunda y/o tercera opinión médica que éste solicite, 
previa autorización de GNP, a cualquiera  de los médicos especialistas que podrá elegir libremente en la página 
gnp.com.mx  para que se analice nuevamente la información de su historia clínica.  
 
En caso de que el médico especialista de la segunda y/o tercera opinión médica solicite pruebas adicionales y/o 
exploración física al asegurado con la finalidad de emitir su opinión, éstas serán cubiertas por GNP.  
 
En caso de que la segunda opinión médica fuera contraria a la opinión inicial, el asegurado podrá solicitar una 
tercera opinión.  
 
Las opiniones solicitadas serán de carácter informativo.  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 

--- PÁGINA 22 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 22 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 23 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  23   
 
 
 407008_06 2025  
 III. EXCLUSIONES  A LA COBERTURA BÁSICA Y 
BENEFICIOS ADICIONALES  
 
Este contrato de seguro NO CUBRE, gastos que se originen por la atención médica, 
estudios y/o tratamientos médicos que el asegurado reciba por enfermedades y/o 
accidentes, ni de sus complicaciones y secuelas, por los conceptos señalados a 
continuación:  
 
● Enfermedades preexistentes según se indica en el apartado de Definiciones, así como 
sus consecuencias y complicaciones, excepto lo específicamente mencionado en la 
Cobertura de preexistencia.  
 
● Enfermedades que hayan iniciado en el transcurso de los primero s 30 días de inicio 
de cobertura de la póliza con GNP. Este periodo no tendrá lugar en caso de 
renovación, ni en accidentes o urgencias o emergencias médicas, cuando estas 
últimas no sean consecuencia de una enfermedad preexistente.  
 
● Cualquier enfermedad y/o accidente cuyo inicio se haya manifestado en cualquier 
periodo al descubierto, así como cualquier gasto que se haya erogado en dicho 
periodo.  
 
● Gastos que administre o pague un tercero no autorizado por GNP para hacerlo.  
 
● Honorarios médicos cuando el médico sea el mismo asegurado o familiar directo del 
asegurado (padres, hijos, cónyuge o hermanos).  
 
● Gastos relacionados a acompañantes del asegurado en su estancia como paciente 
en hospitales, ni aquellos que no formen parte de la unidad de traslado, al i gual que 
los gastos que se deriven de gestiones administrativas por estas causas.  
 
● Cualquier gasto que no esté directamente relacionado con la enfermedad y/o 
accidente cubierto.  
 
● Tratamientos experimentales o de investigación.  
 
● Cámara hiperbárica aun cuando sea prescrita por un médico, salvo lo estipulado en 
el apartado Gastos a cargo de GNP.  
 
● Gastos originados por complicaciones médicas o quirúrgicas de donadores de 
órganos o de los candidatos a donación.  
 
● Estudios de compatibilidad, estado general de  salud, entre otros, aplicados a posibles 
donadores para el asegurado.  
 
● Trasplante de células madre, salvo lo estipulado en el apartado Gastos a cargo de 
GNP.  
 

--- PÁGINA 24 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 24 
 
 
 40700 8_062025  
 ● Prematurez, malformaciones y enfermedades congénitas y/o genéticas de los 
asegurados nacidos fuera de la vigencia de esta póliza, excepto lo específicamente 
mencionado en la Cobertura de enfermedades congénitas y/o genéticas para nacidos 
fuera de la vigencia de la póliza.  
 
● Tratamientos de infertilidad, esterilidad, reproducción asistida, control n atal, 
impotencia sexual o disfunción eréctil, ni cualquiera de sus complicaciones, 
independientemente de sus causas y/o sus orígenes.  
 
● Aborto.  
 
● Interrupción del embarazo durante las primeras 12 semanas.  
 
● Bridas o adherencias con antecedente de procedimientos quirúrgicos abdominales 
previos a la contratación de la póliza.  
 
● Gastos derivados por tratamientos de miopía, presbiopía, hipermetropía, 
astigmatismo, queratocono, independientemente de sus causas u orígenes.  
 
● Anteojos y lentes de contacto externos.  
 
● Lentes intraoculares, excepto lo descrito en la sección Cobertura básica.  
 
● Estrabismo de los asegurados nacidos fuera de la vigencia de la póliza, 
independientemente de sus causas u orígenes.  
 
● Cualquier tipo de tratamiento médico y/o quirúrgico de tipo estético, cosmetológico 
y de calvicie.  
 
● Curas de reposo, check ups.  
 
● Tratamientos dietéticos, médicos y/o quirúrgicos por obesidad, sobrepeso, anorexia 
y bulimia, así como sus complicaciones.  
 
● Tratamientos dentales, alveolares, gingivales y maxilofaciales, salvo lo estipulado en 
el apartado Gastos a cargo de GNP.  
 
● Tratamientos médicos cuya utilización en técnicas y tecnologías médicas no estén 
aprobadas por la FDA, (por sus siglas en inglés Food and Drug Administration), de 
los Estados Unidos  de América, para su uso en la enfermedad cubierta reclamada con 
base en el nivel de evidencia clínica y científica.  
 
● Compra de dispositivos médicos de seguimiento y control de enfermedades de 
funcionamiento automático de uso personal y/o ambulatorio, tales como: 
microinfusora de insulina, entre otros.  
 
● Complementos y/o suplementos vitamínicos y alimenticios, así como cua lquier tipo 
de fórmula alimenticia infantil; aún por prescripción médica en enfermedades y/o 
accidentes cubiertos, cualquiera que sea su causa.  
 

--- PÁGINA 25 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  25   
 
 
 407008_06 2025  
 ● Gastos por productos dermatológicos, cosmetológicos, aún con prescripción 
médica.  
 
● Gastos de criopreservación  de cordón umbilical.  
 
● Tratamientos de acupuntura, u homeopáticos, proporcionados por personas sin 
cédula profesional o certificación que los acredite como médicos autorizados para 
realizar dichos tratamientos.  
 
● Tratamientos quiroprácticos que no hayan sido indicados por un médico con cédula 
profesional como parte de un tratamiento médico cubierto por la póliza.  
 
● Tratamientos basados en medicina alternativa y complementaria, con beneficio 
incierto y/o con fines preventivos.  
 
● Todos los productos, medicamentos o terapias que sean utilizados en medicina 
alternativa y/o complementaria.  
 
● Cirugía con tecnología robótica, salvo lo estipulado en el apartado de Gastos a cargo 
de GNP.  
 
● Reposición de aparatos ortopédicos, prótesis de cualquier tipo, que el asegurado ya 
utilizaba en la fecha de contratación de esta póliza, sin importar la naturaleza o causas 
de su reposición.  
 
● Prótesis auditivas, implantes auditivos o cocleares y/o auxiliares auditivos.  
 
● La compra de zapatos y plantillas ortopédicos, aunque sean médicamente 
necesarios.  
 
● Cualquier estudio, tratamiento médico y/o tratamiento de tipo psicológico o 
psiquiátrico para corregir alteraciones del sueño, apnea del sueño, roncopatías, 
trastornos de la conducta, del aprendizaje o lenguaje.  
 
● Cualquier estudio, tratamiento médico y/o tratamiento de tipo psicológico, 
psiquiátrico o derivado de una enfermedad mental, demencia, depresión psíquica o 
nerviosa, histeria, neurosis, psicosis, independientemente de sus orígenes o 
consecuencias.  
 
● Enfermedades y/o tratamientos médicos resultantes del intento de suicidio y/o 
mutilación voluntaria.  
 
● Tratamientos por enfermedades y/o accidentes originados a consecuencia del 
alcoholismo, toxicomanía y/o drogadicción.  
 
● Accidentes que sufra el asegurado a consecuencia inmediata de la disminución de 
sus capacidades físicas y/o mentales, por consumo de drogas sin prescripción 
médica.  
 
 

--- PÁGINA 26 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 26 
 
 
 40700 8_062025  
 ● Enfermedades y/o lesiones resultantes de la práctica de box, box thai, lucha libre, 
motonáutica y automovilismo (fórmula I, II, III, V, serie cart, rally, o cualquier otra 
categoría equivalente en riesgo) en cualquiera de sus modalidades.  
 
● Enfermedades y/o lesiones derivadas de cualquier deporte profesional o práctica 
profesional.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes de la participación del asegurado en 
competencias, entrenamientos, pruebas o contiendas de seguridad, resistencia o 
velocida d. 
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes del servicio militar de cualquier clase, así 
como de la participación del asegurado en actos de guerra, insurrección, revolución 
o rebelión.  
 
● Lesiones que el asegurado sufra cuando viaje en calidad de mecánico o miembro de 
la tripulación de cualquier tipo de aeronave, distinta a la de una línea aérea comercial.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes de actos delictivos intencionales cometidos 
por el asegurado, ni aquellos derivados de riñas en que el asegurado haya participado 
directamente siempre y cuando sea el provocador.  
 
● Gastos de peluquería, barbería y pedicurista, así como la compra o renta de aparatos 
o servicios para comodidad personal.  
 
● Gastos erogados en territorio extranjero, excepto aquellos que se encuentren 
cubiertos por el beneficio adicional denominado Emergencia Médica en el Extranjero, 
en caso de haberla contratado.  
 
● Pruebas moleculares, salvo lo estipulado en el apartado de Gastos a cargo de GNP.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 27 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  27   
 
 
 407008_06 2025  
 IV. GASTOS A CARGO DEL ASEGURADO  
 
Deducible  
 
Es la cantidad fija a cargo del asegurado, la cual se encuentra estipulada en la carátula de la póliza. Dicha 
cantidad aplicará para cada enfermedad y/o accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el 
contrato.  
 
Esta obligación a cargo del asegurado iniciará a partir de la fecha de diagnóstico hasta el total de la cantidad 
señalada por concepto de deducible en la carátula de la póliza. El deducible que se aplicará será el vigente en 
el momento que el total de los gastos procedentes rebasen dicho monto.  
 
El deducible aplicará para cada año padecimiento transcurrido a partir de la fecha de diagnóstico con tope de 
dos deducibles por asegurado en una mis ma vigencia.  
 
El deducible que el asegurado deberá cubrir será el definido de acuerdo con el máximo nivel hospitalario donde 
el asegurado reciba la atención del servicio médico para cada enfermedad y/o accidente, el cual se indica en el 
certificado de cobe rtura por asegurado. Este máximo nivel hospitalario aplicará por cada año padecimiento 
transcurrido.  
 
En caso de que no hubiese gastos dentro de un hospital, clínica o sanatorio, el deducible a aplicar será el del 
nivel 300, el cual se indica en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
En toda reclamación es necesario que el total de los gastos procedentes sea superior al deducible contratado; 
de no ser así, se deberá de cubrir la diferencia económica al deducible vigente contratado.  
 
Para los cas os donde el asegurado haya solicitado el cambio de deducible y este sea superior al contratado, se 
deberá de cubrir la diferencia económica hasta el deducible contratado.  
 
Coaseguro  
 
Es el porcentaje a cargo del asegurado, el cual se encuentra estipulado en la carátula de la póliza. Dicho 
porcentaje aplicará una vez descontado el deducible sobre los gastos procedentes por cada enfermedad y/o 
accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el contrato.  
 
El porcentaje de coaseguro que se aplica rá será el definido de acuerdo con el Nivel hospitalario donde el 
asegurado reciba la atención del servicio médico, el cual se indica en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
En caso de que no hubiese gastos dentro de un hospital, clínica o sanatorio , el coaseguro a aplicar será el del 
nivel 300, el cual se indica en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
Coaseguro para nariz y senos paranasales durante los primeros 24 meses de cobertura  
 
Para los padecimientos de nariz y senos paranasales, se aplicará un porcentaje de cincuenta puntos de 
coaseguro.  
 
Lo anterior aplicará sólo en caso de urgencia médica o accidente ocurrido dentro de los primeros veinticuatro 
meses de cobertura continua en la póliza, siempre y cuando la urgencia médica o el accid ente se encuentren 
cubiertos y la atención médica se reciba dentro de los primeros treinta días naturales posteriores al accidente.  
 
Este coaseguro sustituye al contratado por la cobertura básica, aplicando el Tope de coaseguro correspondiente.  
 
 
 

--- PÁGINA 28 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 28 
 
 
 40700 8_062025  
 Tope de coaseguro  
 
Es el monto máximo que el asegurado pagará por concepto de coaseguro y se aplicará para cada enfermedad 
y/o accidente cubierto.  
 
Una vez que el asegurado alcance el tope de coaseguro este no tendrá actualizaciones; en caso contrario, di cho 
monto se actualiza en cada renovación y se detallará en el apartado de condiciones especiales del certificado 
de cobertura por asegurado.  
 
Para los casos donde el asegurado haya solicitado el cambio de coaseguro y este tenga un tope de coaseguro 
superi or al contratado, se deberá cubrir la diferencia económica hasta el tope de coaseguro superior al 
contratado.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 29 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  29   
 
 
 407008_06 2025  
 V. CLÁUSULAS GENERALES  
 
Contrato  
 
Mediante este contrato, GNP se obliga en términos y condiciones del mismo, a pagar al asegurado los gastos 
en que incurra con motivo de la atención médica requerida como consecuencia de una enfermedad y/o accidente 
cubierto.  
 
Para todos los efectos legales , formarán parte de este contrato:  
 
La solicitud de Seguro de Gastos médicos, cuestionarios adicionales, anexo de la solicitud de Seguro de Gastos 
médicos, el clausulado general y las condiciones especiales de contratación, la póliza y sus versiones, los 
tabuladores de honorarios médicos y tabuladores de servicios terapéuticos y de enfermería, y cualquier otro 
documento que hubiera sido materia para la celebración del mismo, en caso de aquellos que se encuentren 
señalados en la página gnp.com.mx , serán considerados también parte integrante en términos de lo descrito 
en este contrato.  
 
Modificaciones  
 
Cualquier modificación al presente contrato, será por escrito y previo acuerdo entre las partes. Lo anterior en 
términos del Artículo 19 de la Ley Sobre el  Contrato de Seguro. Tales modificaciones al presente contrato se 
registrarán de manera previa ante la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas, conforme al Artículo 202 de la 
Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) disponible(s)  en gnp.com.mx).  
 
Por lo anterior, el agente o cualquier otra persona que no esté expresamente autorizada por GNP, NO podrá 
hacer modificaciones ni concesiones.  
 
Si el contenido de la póliza o sus modificaciones no concordaran con la oferta, el asegurado p odrá pedir la 
rectificación correspondiente, dentro de los 30 días que sigan al día en que reciba la póliza. Transcurrido este 
plazo, se considerarán aceptadas las estipulaciones de la póliza o de sus modificaciones (Artículo 25 de la Ley 
Sobre el Contrato  de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Notificaciones  
 
Cualquier notificación relacionada con este contrato deberá hacerse por escrito y en los domicilios señalados 
por las partes en este contrato.  
 
Examen médico  
 
GNP podrá solicitar al asegurado la aplicación de exámenes médicos, pruebas de laboratorio o cualquier 
información médica para la valoración del riesgo.  
 
Al asegurado que se haya sometido a los exámenes médicos y a las pruebas de laboratorio a que se refiere el 
párrafo anterior, GNP no podrá aplicarle la cláusula de preexistencia respecto de la enfermedad relativa al tipo 
de examen o prueba que se le haya aplicado, que no hubiese sido diagnosticado en los citados estudios o 
pruebas.  
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 30 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 30 
 
 
 40700 8_062025  
 Altas de asegurados  
 
Los hijos de asegurados que nazcan dentro de la vigencia de la póliza, quedarán cubiertos desde su nacimiento, 
sin necesidad de pruebas médicas. Para ello, es requisito indispensable que GNP haya sido notificada por escrito 
dentro de los primeros 30 días natur ales después del nacimiento y que la madre tenga al menos 10 meses 
continuos de cobertura en la póliza al momento de dar a luz. Adicionalmente, se requerirá documentación 
comprobatoria, tal como el acta de nacimiento.  
 
Si no se cumplen los requisitos anter iores, la aceptación estará sujeta a la aprobación por parte de GNP, una 
vez presentados la solicitud de seguro de gastos médicos y el anexo de la solicitud de seguro de gastos médicos 
del nuevo asegurado.  
 
Para cualquier otra alta de asegurados, se deberá  presentar la solicitud de seguro de gastos médicos, 
cuestionarios adicionales y anexo de la solicitud y la aceptación estará sujeta a la aprobación por parte de GNP.  
 
Una vez aceptada la inclusión del nuevo asegurado, deberá efectuarse el pago de la prima  correspondiente.  
 
Bajas de asegurados  
 
La notificación para dar de baja a algún(os) de (los) asegurado(s) de la póliza deberá ser por escrito y firmado 
por el asegurado titular y/o contratante.  
 
En caso de baja de algún asegurado dentro de los primeros 30 días de vigencia de la póliza, GNP devolverá el 
100% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza, sin incluir derechos 
de póliza.  
 
En caso de baja de algún asegurado después de los primeros 30 días de vigencia de la póliza, GNP devolverá 
el 60% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza, sin incluir derechos 
de póliza.  
 
Dicha prima será devuelta mediante solicitud por escrito del contratante, en un plazo no mayor a 30 días h ábiles 
contados a partir de la recepción de la solicitud.  
 
Eliminación o reducción de periodos de espera  
 
Para este beneficio, GNP reconocerá el tiempo que el asegurado haya estado cubierto en esta u otra(s) 
compañía(s), únicamente para efectos de la redu cción de los periodos de espera descritos en este contrato, a 
excepción de SIDA, circuncisión, maternidad y las coberturas que así lo especifiquen. Para poder otorgar este 
beneficio, es necesario que lo solicite dentro de los primeros 30 días naturales sig uientes a la fecha de 
antigüedad con GNP, además de cumplir con las políticas vigentes establecidas por GNP.  
 
Renovación  
 
Siempre y cuando el asegurado no haya solicitado un cambio de plan, la renovación 
respetará los derechos de antigüedad para los siguientes efectos:  
 
● Se realizará sin requisitos de asegurabilidad.  
● No implicará modificación de los periodos de espera.  
● No considerará los límites de edades de aceptación.  
 
No se debe entender que el seguro se prorroga en sus mismos términos y condiciones.  
 
 
 
 

--- PÁGINA 31 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  31   
 
 
 407008_06 2025  
 Así mismo, se podrán actualizar los montos de: deducible, tope de coaseguro, 
tratamientos médicos, dispositivos médicos y auxiliares mecánicos con condiciones 
particulares y sumas aseguradas con la finalidad de mantener una cobertura similar en 
el tiempo.  
 
Para cualquier nuevo tratamiento, técnica, dispositivo, medicamento y solución 
tecnológica aprobado por la FDA (por sus siglas en inglés Food and Drug 
Administration) y por la COFEPRIS (por sus siglas en español Comisión Federal para 
la Protección contra  Riesgos Sanitarios) en que la diferencia de su costo sea mayor al 
20% respecto a lo que usualmente costaba, GNP determinará a la renovación los 
límites, alcances y participación del asegurado en estos nuevos beneficios.  
 
La compañía podrá modificar la re dacción de éste contrato de seguro a efecto de dar 
claridad y un mejor entendimiento de su contenido, manteniendo congruencia con las 
condiciones originalmente contratadas.  
 
Los cambios que aplicarán a la renovación se harán del conocimiento al asegurado con 
20 días de anticipación al vencimiento del plazo, por el mismo conducto en que se 
contrató el seguro.  
 
La renovación de este contrato de seguro se realizará anualmente de forma automática, 
en tanto no se manifieste la voluntad de no renovar este contr ato por el mismo 
conducto en que se contrató el seguro, dentro de los 20 días hábiles antes del 
vencimiento de vigencia.  
 
En caso de cambio de plan, aplicará lo estipulado en la Cláusula de Cambio de plan.  
 
En cada renovación se respetará la antigüedad del asegurado con GNP.  
 
La prima, que deberá pagarse en términos de la cláusula respectiva, se aplicará de 
acuerdo a la edad, sexo y nivel de riesgo del asegurado. El incremento que se efectuará 
para cada reno vación será el que corresponda de acuerdo a los estándares de la 
práctica actuarial y conforme a los procedimientos y parámetros calculados con 
información homogénea, suficiente y confiable.  
 
Cancelación  
 
Este contrato será cancelado si el asegurado titular y/o contratante no paga la prima respectiva dentro del plazo 
señalado en el comprobante de pago.  
 
En caso de que el contratante decida dar por terminado el contrato dentro de los primeros 30 días de vigencia 
de la póliza, GNP devolverá el 100% de l a prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de 
la póliza sin incluir derechos de póliza.  
 
En caso de que el contratante decida dar por terminado el contrato después de los primeros 30 días de vigencia 
de la póliza, GNP devolverá el 6 0% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la 
póliza sin incluir derechos de póliza.  
 
Dicha prima será devuelta mediante solicitud por escrito del contratante, en un plazo no mayor a 30 días hábiles 
contados a partir de la  recepción de la solicitud.  
 

--- PÁGINA 32 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 32 
 
 
 40700 8_062025  
 En caso de que alguno de los asegurados que forman parte de la póliza, incurra en falsas e inexactas 
declaraciones u omisiones, GNP podrá rescindir el contrato en términos de lo previsto por el Artículo 47 de la 
Ley Sobre el Co ntrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx) , devolviendo la prima 
no devengada correspondiente.  
 
En caso de que el contratante o asegurado titular decida cancelar el contrato de seguro, GNP no podrá negar o 
retrasar el trámite de la cancelación sin que exista causa justificada o impedimento legal, en cuyo caso se 
considera cancelado el contrato de seguro a partir del día en que GNP reciba la petición de cancelación.  
 
El contratante podrá solicitar la cancelación mediante la present ación de una solicitud por escrito en las oficinas 
de GNP, por el mismo medio por el cual se contrató el seguro o bien por cualquier medio acordado entre el 
contratante y GNP. GNP verificará la autenticidad de la identidad de quien formule la petición de c ancelación, 
mediante documento o medio acordado para tal fin. Posterior a ello, GNP proporcionará un acuse de recibo, 
clave de confirmación o número de folio para cualquier aclaración o duda posterior.  
 
Prescripción  
 
Todas las acciones derivadas de este c ontrato de seguro prescriben a los 2 años contados desde la fecha del 
acontecimiento que les dio origen (Artículo 81 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
El plazo mencionado con anterioridad no corre rá en caso de omisión, falsas o inexactas declaraciones sobre el 
riesgo corrido, sino desde el día en que la empresa haya tenido conocimiento de él; y si se trata de la realización 
del siniestro, desde el día en que haya llegado a conocimiento de los inter esados, quienes deberán demostrar 
que hasta entonces ignoraban dicha realización.  
 
Tratándose de terceros beneficiarios se necesitará, además, que estos tengan conocimiento del derecho 
constituido a su favor. (Artículo 82 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) 
en gnp.com.mx).  
 
La prescripción se inte rrumpirá no solo por las causas ordinarias, sino también por aquellas a que se refiere la 
Ley de Protección y Defensa al Usuario de Servicios Financieros, asimismo, se suspenderá en los casos 
previstos en la Ley.  
 
Moneda  
 
Todas las obligaciones de pago de  este contrato serán pagadas en Moneda Nacional.  
 
Los gastos cubiertos que se originen en el extranjero se reembolsarán de acuerdo al tipo de cambio, estipulado 
por el Banco de México, publicado en el Diario Oficial de la Federación para la moneda y la fec ha en la que el 
asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Periodo para informar la ocurrencia de la enfermedad y/o accidente  
 
Tan pronto como el asegurado tenga conocimiento de la enfermedad y/o accidente, deberá informarlo a GNP, 
utilizando los for matos establecidos para tales efectos.  
 
Salvo disposición en contrario de la Ley Sobre el Contrato de Seguro, el asegurado o beneficiario gozarán de un 
plazo máximo de cinco días para el aviso que deberá ser por escrito, en caso fortuito o fuerza mayor, se  deberá 
informar tan pronto como desaparezca el impedimento.  
 
Forma de pago  
 
El contratante podrá optar por el pago fraccionado de la prima: semestral, trimestral o mensual. A estos pagos 
parciales se les aplicará una tasa de financiamiento previamente pa ctada entre GNP y el asegurado en la fecha 
de celebración del contrato.  

--- PÁGINA 33 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  33   
 
 
 407008_06 2025  
 Cuando la transacción sea con cargo a tarjeta de débito o crédito, cuenta bancaria, o mediante transferencia o 
depósito bancario o bien descuento por nómina, el estado de cuenta, recib o, recibo de nómina, comprobante, 
folio o número de confirmación de la transacción que corresponda hará prueba plena del pago hasta en tanto 
GNP entregue el comprobante de pago correspondiente.  
 
Plazo para el pago  
 
La prima vence y podrá ser pagada en el momento de la celebración del contrato. El plazo para el pago de la 
misma o de la fracción correspondiente será según se establezca en el comprobante de pago.  
 
Si las partes optan por el pago en forma fraccionada, la s exhibiciones deberán ser por periodos de igual duración, 
venciendo estos a las doce horas del primer día de la vigencia del periodo que comprendan.  
 
“Si no hubiese sido pagada la prima o la fracción correspondiente, en los casos de pagos en parcialidades , 
dentro del término convenido, los efectos del contrato cesarán automáticamente a las doce horas del último día 
de ese plazo. En caso de que no se haya convenido el término, se aplicará un plazo de 30 días naturales 
siguientes a la fecha de su vencimiento ”. 
 
Por lo que, en caso de incumplimiento del pago en cualquiera de sus modalidades, el contrato se resolverá de 
pleno derecho y sin necesidad de declaración judicial.  
 
El asegurado recibirá los beneficios establecidos en la póliza cuando se encuentre en e l periodo de gracia.  
 
En caso de indemnización, GNP podrá deducir de esta, el total de la prima pendiente de pago, hasta completar 
la prima correspondiente del periodo del seguro contratado.  
 
Las primas convenidas deberán ser pagadas en el lugar establecido en el contrato y a falta de convenio expreso, 
en las oficinas de GNP, contra la entrega del recibo correspondiente.  
 
Interés moratorio  
 
En caso de que la compañía no realice el pago de la indemnización que corresponda dentro de los treinta día s 
siguientes a la entrega a satisfacción de GNP por parte del asegurado de toda la documentación e información 
que se le haya requerido y que le permita a la Institución conocer la procedencia de la reclamación en términos 
de lo establecido en el artículo 71 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. GNP deberá pagar a quien 
corresponda, una indemnización por mora, de acuerdo con lo establecido en el artículo 276 de la Ley de 
Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com .mx).  
 
Edad  
 
Los límites de edad de aceptación para este contrato son desde el nacimiento hasta los 64 años, en caso de 
renovación, no aplicarán estos límites.  
 
Si al momento de celebrar este contrato el asegurado presenta pruebas fehacientes de su edad, la compañía no 
podrá exigirle con posterioridad nuevas pruebas.  
 
Si por su edad algún asegurado queda fuera de los límites fijados por este contrato, GNP podrá rescindir los 
beneficios de esta póliza para este asegurado. GNP devolverá al contratante el 60%  de la prima de ese 
asegurado, correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza, sin incluir el derecho de póliza. 
GNP ejercerá esta acción al momento de conocer el hecho.  
 
Si el asegurado hubiese pagado una prima mayor a la de su edad re al, GNP devolverá al contratante el 60% de 
la prima que hubiese pagado en exceso calculada a partir de la fecha en la que GNP tenga conocimiento.  
 
El nuevo monto de la prima se fijará de acuerdo a la edad real del asegurado.  
 
 

--- PÁGINA 34 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 34 
 
 
 40700 8_062025  
 Si el asegurado hubiese pagado una prima inferior a la de su edad real, GNP solamente estará obligada a pagar 
los gastos cubiertos en la proporción existente entre la prima estipulada y la prima de tarifa que corresponda a 
su edad real. Para este cálculo s e tomarán las tarifas vigentes a la fecha de celebración del contrato. (Artículo 
172 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Ocupación  
 
Si el asegurado cambia a una ocupación de mayor riesgo, deberá av isar por escrito a GNP. En cuyo caso, GNP 
se reserva el derecho de extender la protección para cubrir el riesgo al que se expone por dicha ocupación.  
 
Si GNP acepta el riesgo, cobrará la extraprima correspondiente a la nueva ocupación, o bien, excluirá las  
enfermedades y/o accidentes derivados de la nueva ocupación.  
 
Si el asegurado no avisa por escrito a GNP, ésta no tendrá obligación de cubrir ningún gasto por reclamación 
que se derive del nuevo riesgo.  
 
Residencia  
 
Para efectos de este contrato solamente estarán protegidos por este seguro los asegurados que vivan 
permanentemente en la República Mexicana. El contratante y/o asegurado titular tienen la obligación de notificar 
a GNP el lugar de residencia de sus dependientes económicos cuando estos no vivan en el mismo domicilio del 
titular.  
 
Si el asegurado permanece en el extranjero por más de tres meses, deberá informar previamente a GNP y en 
su caso pagar una prima adicional. Si el asegurado no cumple con esta disposición, cesarán automáticamente  
los efectos de este contrato.  
 
GNP podrá solicitar la documentación que considere necesaria para corroborar la residencia o el tiempo de 
estancia en el extranjero al momento de la reclamación para atención fuera del territorio nacional.  
 
Omisiones o inexa ctas declaraciones  
 
Por ser la base para la apreciación del riesgo a contratar, es obligación del asegurado o representante de este, 
declarar por escrito en los formularios previamente elaborados por GNP, todos los hechos importantes para la 
apreciación d el riesgo que puedan influir en las condiciones convenidas, tales como los conozca o deba conocer 
en el momento de la celebración del contrato. (Artículo 8 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) 
legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Si el contrato se celebra por un representante del asegurado, deberán declararse todos los hechos importantes 
que sean o deban ser conocidos del representante y del representado. (Artículo 9 de la Ley Sobre el Contrato 
de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponib le(s) en gnp.com.mx).  
 
Cuando se proponga un seguro por cuenta de otro, el proponente deberá declarar todos los hechos importantes 
que sean o deban ser conocidos del tercero asegurado o de su intermediario. (Artículo 10 de la Ley Sobre el 
Contrato de Segur o). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
En caso de omisión, inexacta o falsa declaración del asegurado y/o representante de este, al momento de anotar 
las declaraciones en la solicitud de seguro de gastos médicos, cuestionarios adicionale s y anexo de la solicitud 
de seguro de gastos médicos respectivo, GNP podrá rescindir el contrato de pleno derecho, aunque no hayan 
influido en la realización del siniestro. (Artículo 47 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) 
dispon ible(s) en gnp.com.mx).  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 35 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  35   
 
 
 407008_06 2025  
 Extinción de obligaciones  
 
Las obligaciones de GNP quedarán extinguidas si demuestra que el asegurado, el beneficiario o los 
representantes de ambos, con el fin de hacerla incurrir en error, disimulan o declaran inexactamente hechos que 
excluirían o podrían restringir dichas obligac iones. Lo mismo se observará en caso de que, con igual propósito, 
no le remitan en tiempo la documentación sobre los hechos relacionados con el siniestro. (Artículo 70 de la Ley 
Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com. mx). 
 
Agravación del riesgo  
 
El asegurado deberá comunicar a GNP las agravaciones esenciales que tenga el riesgo durante el curso del 
seguro, dentro de las veinticuatro horas siguientes al momento en que las conozca. Si el asegurado omitiere el 
aviso o si él provoca una agravación ese ncial del riesgo, cesarán de pleno derecho las obligaciones de GNP en 
lo sucesivo. (Artículo 52 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en 
gnp.com.mx).  
 
En caso de que, en el presente o en el futuro, el(los) contratante (s), asegurado(s) o beneficiario(s) realice(n) o 
se relacione(n) con actividades ilícitas, será considerado como una agravación esencial del riesgo en términos 
de ley. Por lo anterior, cesarán de pleno derecho las obligaciones de GNP, si el(los) contratant e(s), asegurado(s) 
o beneficiario(s), en los términos del Artículo 492 de la Ley de Instituciones de Seguros y Fianzas y sus 
disposiciones generales, fuere(n) condenado(s) mediante sentencia definitiva que haya causado estado, por 
cualquier delito vinculad o o derivado de lo establecido en los artículos 139 a 139 Quinquies, 193 a 199, 400 y 
400 Bis del Código Penal Federal y/o cualquier Artículo relativo a la delincuencia organizada en territorio 
nacional; dicha sentencia podrá ser emitida por cualquier auto ridad competente del fuero local o federal, o 
legalmente reconocida por el Gobierno Mexicano; o, si el nombre del(los) contratante(s), asegurado(s) o 
beneficiario(s) sus actividades, bienes cubiertos por la póliza o sus nacionalidades es(son) publicado(s) en 
alguna lista emitida en términos de la disposición Trigésima Novena, fracción VII disposición Cuadragésima 
Cuarta o disposición Septuagésima Séptima del ACUERDO por el que se emiten las disposiciones de carácter 
general a que se refiere el Artículo 492 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas, aplicables a 
Instituciones y Sociedades Mutualistas de Seguros. (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
En su caso, las obligaciones del contrato serán restauradas una vez que GNP tenga cono cimiento de que el 
nombre del (de los) contratante(s), asegurado(s) o beneficiario(s) deje(n) de encontrarse en las listas antes 
mencionadas.  
 
GNP pondrá a disposición de la autoridad jurisdiccional competente, cualquier cantidad que derivada de este 
contr ato de seguro pudiera quedar a favor de la persona o personas a las que se refiere el párrafo anterior, con 
la finalidad de que dicha autoridad determine el destino de los recursos. Toda cantidad pagada no devengada 
que sea pagada con posterioridad a la re alización de las condiciones previamente señaladas, será puesta a 
disposición de la autoridad correspondiente.  
 
Cuando el contratante y/o asegurado titular informe a la compañía la agravación esencial del riesgo, la compañía 
tendrá la posibilidad de revalo rar el riesgo y notificar al contratante si continúa el seguro adquirido o se rescinde 
el contrato, de conformidad con el Artículo 56 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Artículo 56 de la Ley Sobre e l Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx):  
“Cuando la empresa aseguradora rescinda el contrato por causa de agravación esencial del riesgo, su 
responsabilidad terminará quince días después de la fecha en que comunique su reso lución al asegurado”.  
 
La notificación de rescisión se podrá realizar por escrito en el último domicilio del contratante conocido por GNP 
o bien por cualquier medio acordado entre el contratante y GNP.  
 
Suma asegurada  
 
La suma asegurada aplicará por asegurado y por cada año de vigencia de la póliza.  

--- PÁGINA 36 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 36 
 
 
 40700 8_062025  
 Pago de indemnizaciones  
 
En caso de solicitar el pago de una reclamación, el asegurado deberá de presentar la siguiente documentación:  
 
● Identificación oficial con fotografía del asegurado o beneficiario, según sea el caso.  
● Formato de aviso en caso de accidente o enfermedad.  
● Formato de informe médico.  
● Recetas, análisis y estudios de laboratorio y/o gabinete.  
● Comprobantes de pago de todos los gastos que se hayan erogado.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Ayuda para maternidad: parto o cesárea, deberá de presentar 
adicionalmente el formato de notificación para ayuda de parto o cesárea, así como constancia de nacimiento 
o acta de alumbramiento del recién nacido.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Resp aldo Hospitalario, deberá de presentar adicionalmente el formato 
para reembolso de accidente o enfermedad, así como la documentación que avale el periodo de estancia en 
el hospital.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Respaldo por fallecimiento, deberá de presentar adicionalmente acta 
o certificado de defunción, así como la designación de beneficiarios, si la tuviera.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Cláusula familiar, deberá presentar el formato de aplicación para el 
beneficio de Cláusula familiar  o Protección familiar y actas de nacimiento del titular y dependientes. En caso 
de que el beneficio sea por fallecimiento presentar acta o certificado de defunción, si el beneficio es por 
invalidez presentar dictamen de invalidez total y permanente emitid o por una Institución Mexicana del Sector 
Salud o médico certificado y especialista en medicina del trabajo.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Segunda opinión médica, deberá presentar el formato para el beneficio 
de segunda y/o tercera opinión médica.  
● Formato único de información bancaria para el pago vía transferencia electrónica.  
● Actas de Ministerio Público en caso de que exista intervención por parte de las autoridades.  
 
Los formatos previamente mencionados, se encuentran disponibles en la página gnp.com.mx . 
 
Adicionalmente y de manera excepcional, GNP tendrá el derecho de exigir del asegurado o beneficiario toda 
clase de informaciones sobre los hechos relacionados con el siniestro y por los cuales puedan determinarse las 
circunstancias de su reali zación y las consecuencias del mismo. (Artículo 69 de la Ley Sobre el Contrato de 
Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  Una vez recibidos todos los documentos, datos 
e informes que permitan a GNP dictaminar si procede una indemnizac ión, GNP le pagará al asegurado titular o 
a la persona designada por éste en un plazo no mayor a 30 días naturales contados a partir de la fecha de 
recepción de documentos.  
 
GNP no pagará gasto alguno a instituciones de caridad, beneficencia o asistencia 
social que no exijan remuneración por sus servicios; ni a establecimientos que no 
expidan recibos con todos los requisitos fiscales.  
 
GNP sólo pagará los honorarios de médicos y enfermeras independientes titulados y legalmente autorizados 
para el ejercicio de su profesión, siempre y cuando hayan participado activa y directamente en la curación o 
recuperación del asegurado y se pueda corroborar en el expediente clínico con la nota y firma respectiva.  
 
De igual manera, GNP sólo pagará los gastos de hospitaliza ción en sanatorios, clínicas u hospitales debidamente 
autorizados por las autoridades correspondientes. El cálculo de los honorarios para el equipo quirúrgico en 
territorio nacional, será de la siguiente manera:  
 
Cirujano  La cantidad que aparece en el tabulador para este concepto  
Anestesiólogo  30% de lo tabulado para el cirujano  
Primer Ayudante  20% de lo tabulado para el cirujano  
Segundo Ayudante  10% de lo tabulado para el cirujano  
 
Los honorarios de los médicos expectantes se cubrirán a decisión de GNP , bajo el siguiente cálculo: 20% de lo 
tabulado para el cirujano.  

--- PÁGINA 37 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  37   
 
 
 407008_06 2025  
 Los honorarios médicos para el equipo quirúrgico se pagarán de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el benefi cio adicional de 
Emergencia médica en el Extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
Cuando en una misma sesión quirúrgica se practiquen al asegurado dos o más operaciones en una misma 
región anatómica, GNP únicamente pagará el importe de la mayor, o una de ellas cuando las cantidades 
estipuladas sean iguales.  
 
Si el cirujano efectúa otra intervención diferente a la principal en una región anatómica distinta en una misma 
sesión quirúrgica, los honorarios de la segunda intervención se pagarán al 50% de lo e stipulado en la tabla de 
honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio adicional de Emergencia médica en el 
Extranjero, en  caso de haberlo contratado. Cualquier otra intervención adicional no quedará cubierta.  
 
Si en una misma sesión quirúrgica se requiere de un cirujano de diferente especialidad, se sumará un 25% 
adicional a lo tabulado para la cirugía principal de acuerdo c on lo estipulado en la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional. El monto resultante se repartirá equitativamente entre ambos equipos quirúrgicos, a 
excepción de los honorarios médicos del anestesiólogo que serán cubiertos hasta un máximo del 3 2% de lo 
tabulado originalmente para la cirugía principal de acuerdo con lo estipulado en la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero, 
siempre y cuando estén c ubiertos por el beneficio adicional de Emergencia médica en el Extranjero, en caso de 
haberlo contratado.  
 
Si un cirujano de diferente especialidad realiza otra intervención quirúrgica diferente a la principal en una región 
anatómica distinta, los honorari os del segundo cirujano se cubrirán al 100% de lo estipulado en la tabla de 
honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio adicional de Emergencia médica en el 
Extranjero, en caso de haberlo contratado. Cualquier otra intervención no quedará cubierta.  
 
Cuando sea necesaria la reconstrucción quirúrgica de varios elementos (neurorrafias , arteriorrafias, tenorrafias) 
en la misma sesión y por la misma incisión, se pagará el importe máximo entre el 100% del tabulado para la más 
elevada o el 50% del tabulado para la más elevada y el 25% del monto tabulado para las restantes de acuerdo 
con la  tabla de honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio adicional de 
Emergencia médica en el Extranjero, en caso de haberl o contratado.  
 
Cuando en una misma hospitalización se traten 2 padecimientos, o se realicen 2 cirugías, de los cuales uno esté 
cubierto y el otro no, o se detecten gastos relacionados con atención o tratamiento de una enfermedad no 
cubierta, se pagará la r eclamación de la siguiente manera:  
 
● Honorarios médicos: de acuerdo a lo estipulado para la enfermedad cubierta, en la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero,  
siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio adicional de Emergencia médica en el Extranjero, en caso 
de haberlo contratado.  
 
● Anestesiólogo, ayudante, etc.: de acuerdo a  las políticas y porcentajes establecidos en la tabla de honorarios 
médicos para las enfermedades cubiertas para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, 
Customary & Reasonable) para territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio 
adicional de Emergencia médica en el Extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
● Hospital: se pagará el 60% del gasto hospitalario  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 38 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 38 
 
 
 40700 8_062025  
 Para intervenciones cardiovasculares, que requieran bomba extracorpórea, el cálculo de los honorarios para  el 
equipo quirúrgico en territorio nacional, será de la siguiente manera:  
 
Cirujano  La cantidad que aparece en el tabulador para este concepto  
Anestesiólogo  30% de lo tabulado para el cirujano  
Ayudantía  30% de lo tabulado para el cirujano  
Cardiólogo intensivista  14% de lo tabulado para el cirujano  
Técnico de bomba extracorpórea  10% de lo tabulado para el cirujano  
Instrumentista  4% de lo tabulado para el cirujano  
 
Para territorio extranjero se pagará de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable), siempre y 
cuando estén cubiertos por el beneficio adicional de Emergencia médica en el Extranjero, en caso de haberlo 
contratado.  
 
Los honorarios de los médicos expectantes se cubrirán a decisión de GNP, bajo el siguiente cálculo: 20% de lo 
tabulado para el cirujano.  
 
En aquellos procedimientos en que sea necesario practicar la misma cirugía en ambos lados del cuerpo, siempre 
y cuando no esté especificado en la tabla de honorarios médicos que se trata de un procedimiento bilateral, se 
cubrirán los honorarios médicos calculando un 50% más sobre lo tabulado para territorio nacional y de acuerdo 
al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por 
el beneficio adicional de Emergencia médica e n el Extranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
Los honorarios médicos de los procedimientos realizados por vía endoscópica serán calculados con un 10% 
más de lo tabulado para la vía convencional, siempre y cuando no se especifique en la tabla de honorari os 
médicos que se trata de un procedimiento endoscópico para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, 
Customary & Reasonable) para territorio extranjero, siempre y cuando estén cubiertos por el beneficio adicional 
de Emergencia médica en el Ex tranjero, en caso de haberlo contratado.  
 
Periodo de beneficio  
 
GNP pagará los gastos complementarios por cada enfermedad y/o accidente cubierto, incurridos durante la 
vigencia de la póliza, de conformidad con las condiciones del Plan vigente al momento e n que se haya generado 
el gasto para el restablecimiento de la salud biológica del asegurado, teniendo como límite lo que ocurra primero 
entre:  
 
a) Cuando el monto de los gastos cubiertos en este contrato,  haya rebasado la suma asegurada estipulada en 
la carátula de la póliza.  
b) El monto de los gastos incurridos durante la vigencia de la póliza y hasta por 30 días naturales posteriores 
al término de la misma. Si el asegurado renueva su póliza de Seguro de Gastos médicos individual para el 
periodo inmediato siguiente al del vencimiento de esta póliza, el periodo de beneficio se entenderá 
prorrogado por otros 365 días. Dicha prórroga también será aplicable en caso de cambio de Plan solicitado 
por el asegurado  y aceptado por GNP. Lo anterior siempre y cuando el nuevo Plan cubra la enfermedad y/o 
accidente dentro de la cobertura básica.  
c) La recuperación de la salud o vigor vital respecto de la enfermedad y/o accidente que haya afectado al 
asegurado.  
d) En caso de cancelación del contrato, los gastos incurridos hasta 30 días naturales posteriores a la fecha de 
cancelación del contrato.  
 
Otros seguros  
 
Si al momento de la reclamación las coberturas otorgadas en esta póliza estuvieran amparadas total o 
parcialmente p or otros seguros, en esta u otras aseguradoras, el asegurado no podrá recibir más del 100% de 
los gastos reales incurridos, sea por un seguro o por la suma de varios. Es obligación del asegurado presentar 
a GNP fotocopia de pagos, comprobantes y finiquito que le haya(n) expedido otra(s) aseguradora(s) con relación 
al evento del cual solicite la indemnización.  

--- PÁGINA 39 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  39   
 
 
 407008_06 2025  
 Comisiones  
 
Durante la vigencia de la póliza, el contratante podrá solicitar por escrito a la institución le informe el porcentaje 
de la prima que, p or concepto de comisión o compensación directa, corresponda al intermediario o persona 
moral por su intervención en la celebración de este contrato. La institución proporcionará dicha información, por 
escrito o por medios electrónicos, en un plazo que no e xcederá de diez días hábiles posteriores a la fecha de 
recepción de la solicitud.  
 
Competencia  
 
En caso de controversia, el contratante, asegurado y/o beneficiario podrán hacer valer sus derechos ante 
cualquiera de las siguientes instancias:  
 
a) La Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de GNP, o  
b) La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF), 
pudiendo a su elección determinar la competencia por territorio en razón del  domicilio de cualquiera de sus 
Delegaciones, en términos de los artículos 50 bis y 68 de la Ley de Protección y Defensa al Usuario de 
Servicios Financieros y 277 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en g np.com.mx).  
 
En caso de que se hayan dejado a salvo los derechos del contratante, asegurado y/o beneficiario, estos podrán 
hacerlos valer ante los Tribunales competentes de la Jurisdicción que corresponda a cualquiera de los domicilios 
de las Delegaciones Regionales de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de 
Servicios Financieros. En todo caso, queda a elección del contratante, asegurado y/o beneficiario acudir ante 
las referidas instancias administrativas o directamente ante lo s citados Tribunales.  
 
En el supuesto de que el contratante, asegurado y/o beneficiario así lo determinen, podrán hacer valer sus 
derechos conforme a lo estipulado en la cláusula de Arbitraje de las condiciones generales de la póliza.  
 
Arbitraje  
 
En caso de ser notificado de la improcedencia de su reclamación como consecuencia de una enfermedad 
preexistente por parte de la institución de seguros, el reclamante podrá optar por acudir ante una persona física 
o moral que sea designada por las partes de común acuerdo, a un arbitraje privado.  
 
GNP acepta que si el reclamante acude a esta instancia se somete a comparecer ante este árbitro y sujetarse 
al procedimiento del mismo, el cual vinculará al reclamante y por este hecho se considerará que renuncia a 
cualqui er otro derecho para hacer dirimir su controversia.  
 
El procedimiento de arbitraje estará establecido por la persona asignada por las partes de común acuerdo, 
quienes firmarán un convenio arbitral. El laudo que emita el árbitro vinculará a las partes y tendrá carácter de 
cosa juzgada entre ellas. Este procedimiento no tendrá costo alguno para el reclamante y en caso de existir será 
liquidado por GNP.  
 
Subrogación  
 
De conformidad con el Artículo 163 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) lega l(es) disponible(s) 
en gnp.com.mx) , la empresa aseguradora que pague la indemnización, se subrogará hasta la cantidad pagada, 
en todos los derechos y acciones contra terceros, que por causa del daño sufrido correspondan al asegurado. 
La empresa podrá liber arse en todo o en parte de sus obligaciones, si la subrogación es impedida por hechos u 
omisiones que provengan del asegurado. Si el daño fue indemnizado solo en parte, el asegurado y GNP 
concurrirán a hacer valer sus derechos en la proporción correspondie nte. 
 
 
 
 

--- PÁGINA 40 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 40 
 
 
 40700 8_062025  
 Límite de responsabilidad de GNP  
 
En los términos de esta póliza, queda entendido que el asegurado y/o beneficiario eligen libre y voluntariamente 
el hospital, los médicos que le atienden y en general cualquier servicio descrito en este contrato que tenga por 
objeto brindar atención médica; independientemente de los convenios que estos prestadores de servicios tengan 
o no celebrados con Grupo Nacional Provincial, S.A.B. sin que esto condicione el pago de los gastos procedentes 
a favor del asegurad o y/o beneficiario de acuerdo con lo estipulado en el presente contrato.  
 
Dado lo anterior se asume que la relación que establece el asegurado y/o beneficiario y cualquiera de los 
prestadores de servicios mencionados anteriormente, tiene carácter estrictam ente personal, por lo que el vínculo 
contractual derivado de esa elección libre y voluntaria se establece únicamente, entre tales prestadores de 
servicios, hospitales y médicos con el asegurado y/o beneficiario, por lo que Grupo Nacional Provincial, S.A.B.  
no responderá de manera alguna por cualquier práctica o atención médica, así como por cualquier 
responsabilidad profesional, legal, moral o de cualquier otro tipo, que pueda surgir entre ellos. El contenido de 
esta cláusula tiene aplicación a todos y cada  uno de los conceptos y servicios derivados de esta póliza, 
incluyendo cualquier beneficio adicional contratado.  
 
Principio y fin de vigencia  
 
La vigencia de esta póliza principia y termina en la fecha y hora indicada en la carátula de la póliza de la misma, 
salvo que exista una nueva versión de dicha póliza.  
 
Versión de la póliza  
 
Las modificaciones que se hagan al presente contrato, con posterioridad a la fecha de inicio de su vigencia, 
constarán en versiones subsecuentes, conservando el mismo número  de póliza y adicionando a ésta el número 
de versión consecutivo que corresponda.  
 
Los cambios que se hagan al contrato, y que se constaten en cada nueva versión, surtirán efectos legales en 
términos de lo establecido por los artículos 25 y 40 de la Ley So bre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx) , quedando sin efectos legales todas las versiones anteriores que obren en poder 
del contratante, salvo las estipulaciones que no hayan sido modificadas, las cuales serán reproduc idas en su 
totalidad en la nueva versión, no aplicando para ellas lo establecido en los preceptos legales que se indican en 
esta cláusula.  
 
Beneficios fiscales  
 
Constituyen deducciones personales para el asegurado las primas por seguros de gastos médicos,  
complementarios o independientes de los servicios de salud proporcionados por instituciones públicas de 
seguridad social, siempre que el beneficiario sea el propio contribuyente, su cónyuge o la persona con quien 
vive en concubinato, o sus ascendientes o descendientes, en línea recta. (Artículo 151, fracción VI de la Ley del 
Impuesto sobre la Renta). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Rehabilitación  
 
En el caso que este contrato hubiere cesado en sus efectos por falta de pago de primas, el contratante podrá 
solicitar su rehabilitación y GNP la podrá otorgar, respetando la vigencia originalmente pactada, de acuerdo a 
sus políticas de aceptación y de reh abilitación vigentes, y bajo los siguientes requisitos:  
 
a) Presentar los documentos necesarios establecidos por GNP para solicitar su rehabilitación.  
b) Presentar los requisitos de asegurabilidad que GNP determine para la evaluación de su estado de salud.  
 
El contrato se considerará rehabilitado a partir del día en que GNP lo autorice y lo comunique por escrito al 
contratante.  
 
 

--- PÁGINA 41 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  41   
 
 
 407008_06 2025  
 En ningún caso, GNP responderá por enfermedades y/o accidentes ocurridos durante el periodo al descubierto.  
 
Cambios de plan  
 
En caso  que el asegurado solicite un cambio de plan, deberá de presentar la solicitud de seguro de gastos 
médicos, cuestionarios adicionales y anexo a la solicitud de seguro y la aceptación del cambio estará sujeta a la 
aprobación por parte de GNP de acuerdo con las políticas de cambio de plan vigentes.  
 
En caso que el asegurado solicite un cambio de plan, GNP no garantizará:  
 
● El cambio sin requisitos de asegurabilidad.  
● Los periodos de espera del plan anterior.  
 
En caso de ser aceptado el cambio de plan, se le reconocerá la antigüedad, ya sea nacional y/o internacional, 
dependiendo de la cobertura básica de ambos planes.  
 
Las condiciones para el pago de reclamaciones se establecen de acuerdo con lo estipulado en la cláusula de 
periodo de beneficio.  
 
Nivel de rie sgo  
 
GNP podrá clasificar al asegurado en un nivel de riesgo de acuerdo con sus políticas de aceptación vigentes. 
Dicha clasificación estará basada en el análisis de la información proporcionada por el asegurado.  
 
El nivel de riesgo que GNP haya determinado se considerará para el cálculo de la prima correspondiente para 
cada asegurado. Esta clasificación se establecerá a la contratación o en cada renovación de su póliza.  
 
Uso de Medios Electrónicos  
 
En términos de lo dispuesto por el Artículo 214 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas, y el Capítulo 
4.10 de las Disposiciones de la Circular Única de Seguros y Fianzas, el contratante y/o asegurado podrán hacer 
uso de los medios electrónicos que La compañía pone a su disposición, los cuales podrán consistir en 
audiorespuesta, aplicación móvil, página Web (aplicaciones Web) o call center, mediante factores de 
autentificación para acceder a cada uno de ellos utilizando cuestionarios sobre inform ación que el asegurado 
y/o contratante conozca, identificador de usuario, contraseñas generadas por el propio asegurado y/o 
contratante, contraseñas dinámicas y/o información biométrica, los cuales pueden variar dependiendo el medio 
electrónico utilizado, por lo que las operaciones electrónicas realizadas a través de los medios descritos y 
factores de autentificación serán en sustitución de su firma autógrafa y los cuales se regulan a través del 
documento denominado “Términos y condiciones del Uso de Medios  Electrónicos”  cuya versión vigente se 
encuentra disponible en https://www.gnp.com.mx/uso -de-medios -electronicos  (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Por lo anterior, será responsabilidad del asegurado resguardar y mantener los factores de autentificación de 
manera confidencial, toda vez que el uso de los mismos puede implicar la creación, transmisión, modificación o 
extinción de derechos y obligaciones  inherentes a las operaciones y servicios de que se trate en sustitución de 
su firma autógrafa.  
 
La compañía se obliga a mantener controles de seguridad técnicos, físicos y administrativos para proteger en 
todo momento la confidencialidad e integridad de l a información que se haya proporcionado.  
 
La compañía notificará inmediatamente al asegurado a través de los medios de comunicación cuyos datos haya 
proporcionado para tal fin, de las Operaciones Electrónicas realizadas a través de Medios Electrónicos medi ante 
la asignación de una referencia al tipo de Operación que se haya realizado.  
 
 
 

--- PÁGINA 42 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 42 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Para cualquier aclaración o duda no resuelta relacionada con su seguro, le sugerimos ponerse en contacto con 
la Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de Grupo Nacional Provincial, S.A.B., ubicada en Av. 
Cerro de las Torres 395, Colonia Campestr e Churubusco, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04200, por los siguientes 
medios: Llamando al teléfono 55 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República o Enviando 
correo electrónico a la dirección: unidad.especializada@gnp.com.mx ; o bien contacte a la Comisión Nacional 
para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF) con domicilio en 
Insurgentes Sur 762, Colonia Del Valle, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03100, al teléfono 55 5340 0999 para la 
Ciudad d e México e Interior de la República, al correo electrónico: asesoria@condusef.gob.mx  o visite la 
página condusef.gob.mx.  
 
Para conocer el domicilio de la oficina más cercana a su ubicación, los horarios de atención y el tipo de 
operaciones que podrá realiz ar en cada una de ellas consulte la página de internet gnp.com.mx  o comuníquese 
al (55) 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República.  
 
“En cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 202 de la Ley de Instituciones de 
Seguros y de Fianzas, l a documentación contractual y la nota técnica que integran este 
producto de seguros, quedaron registradas ante la Comisión Nacional de Seguros y 
Fianzas, a partir del día  17 de junio  de 2025 , con el número                                                      
CNSF -S0043 -0187 -2025 /CONDUSEF -005204 -08”.  
 

--- PÁGINA 43 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  43   
 
 
 407008_06 2025  
 VI. BENEFICIOS ADICIONALES A LA COBERTURA 
BÁSICA  
 
Membresía Médica Móvil  
 
Objeto de la membresía  
 
El objeto de esta membresía es otorgar al asegurado, a través de Médica Móvil, los servicios que el asegurado 
requiera y que más adelante se detallan.  
 
El asegurado podrá tener acceso a los servicios de Médica Móvil en las ciudades donde se brinden estos 
servicios, las ciudades se podrán consultar en la dirección ele ctrónica gnp.com.mx/acerca -de-medica -movil , 
mismos que forman parte integrante de este contrato; o bien podrá llamar a nuestra línea única de atención a 
clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Cobertura  
 
Los servicios que ofrece esta membresía son:  
 
● Orientación médica telefónica.  
Servicio proporcionado vía telefónica a través del equipo médico, para atender situaciones médicas que no 
sean urgentes, cubriendo necesidades para enfermedades que no ponen en peligro la vida ni la función de un 
órgano o mie mbro y que no requieren de la presencia de un médico.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de manera ilimitada.  
 
● Orientación médica por video llamada.  
Servicio proporcionado para atender casos que no se catalogan como urgencias médicas, pero requieren 
asesoría de un médico general que puede resolverlos por medio de valoración médica en línea, quien realiza 
la prescripción de un tratamiento y receta de medicamentos mediante receta electrónica.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de ma nera ilimitada.  
 
● Consulta médica domiciliaria.  
Servicio proporcionado a través del equipo médico designado para la atención del asegurado en su domicilio, 
para los casos que no sean considerados como urgencias médicas mayores y que no requieran su traslado  
de urgencia a alguna unidad médica hospitalaria, pero que, por la naturaleza de la sintomatología, haga 
necesaria y prudente la presencia física en el lugar del equipo médico para apoyar la formulación de un 
tratamiento.  
 
El asegurado podrá solicitar esto s servicios de manera ilimitada.  
 
● Atención médica extrahospitalaria de urgencia (con o sin traslado a un centro hospitalario).  
Si el asegurado presenta una urgencia médica se enviará una ambulancia acondicionada con equipo 
especializado para cada necesidad, la tripulación a bordo es un técnico en urgencias médicas (TUM), un 
operador paramédico y en caso de ser necesario un médico general o especialista. La acción prioritaria del 
equipo médico de la unidad es estabilizar las condiciones de salud del  asegurado, incluyendo, si es 
conveniente, a alguna unidad médica hospitalaria. El asegurado y/o sus beneficiarios deberán indicar a Médica 
Móvil a qué hospital, clínica o sanatorio quiere ser trasladado.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de ma nera ilimitada.  
 
 

--- PÁGINA 44 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 44 
 
 
 40700 8_062025  
 ● Orientación nutricional.  
En caso de que el asegurado lo requiera, se le proporcionará la siguiente orientación telefónica las 24 horas 
del día los 365 días del año:  
 
Cálculo del peso ideal y del índice de masa corporal  
Consiste en calcular el índice de masa corporal (IMC) del asegurado y la evaluación de algún grado de riesgo. 
Se orientará al asegurado sobre el peso ideal en relación a su edad y actividad física diaria.  
 
Orientación en caso de desórdenes alimenticios  
Consiste en brindar información u orientación que requiera el asegurado sobre síntomas, tratamientos y 
clínicas especializadas en el tratamiento de este tipo de padecimientos.  
 
Referencias con Especialistas  
En caso de que el asegurado requiera una asesorí a más personalizada como dietas y/o atención de 
desórdenes alimenticios, se le proporcionará información (nombre, teléfono y dirección) sobre nutriólogos con 
los que el prestador se encuentre asociado a nivel nacional con costo preferencial para el asegura do. 
 
Todos los gastos que se originen quedarán a cargo del asegurado.  
 
El asegurado podrá solicitar estas coberturas en las ciudades donde el prestador de servicios las brinde.  
 
El asegurado podrá solicitar estas coberturas de manera ilimitada en términos  de lo señalado en este beneficio.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
Esta membresía opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
El pago a aplicar  por evento será el que se consigna en el certificado de cobertura por asegurado para este 
beneficio. Aplica sólo para los servicios de Atención médica extrahospitalaria de urgencia (con o sin traslado a 
un centro hospitalario) y la de Consulta médica domi ciliaria en las ciudades donde Médica Móvil ofrece estos 
servicios.  
 
Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
No se brindará el servicio de Médica Móvil en los siguientes casos:  
 
● Pacientes que se encuentren en condiciones de psiquiátrico -agresivo, 
infectocontagioso, ebrio o drogado -agresivo.  
● Cuando el asegurado que requiera el servicio, se encuentre fuera de la zona 
geográfica en donde se brinde el servicio.  
 
Servicio de asistencia en viajes  
 
En caso de estar descrita como amparada en la carátula de la póliza y/o el certificado de cobertura por 
asegurado, GNP proporcionará a los asegurados y/o beneficiarios, a través del prestador de servicios con el que 
ha celebrado previamente un contrato para tales efectos, los servicios que se enumeran a contin uación con 
motivo de una enfermedad y/o accidente cubierto mientras el asegurado se encuentre de viaje.  
 
Los servicios serán proporcionados las 24 horas del día los 365 días del año, dentro del territorio nacional y 
territorio extranjero.  
 
 

--- PÁGINA 45 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  45   
 
 
 407008_06 2025  
 1. Repatriación y/ o traslado de restos del asegurado por fallecimiento  
 
Si el asegurado falleciere estando de viaje, se realizarán todas las formalidades necesarias (incluyendo 
cualquier trámite legal) y se pagarán los gastos inherentes a la repatriación y/o traslado de sus restos 
mortuorios al sitio de inhumación o cremación que el beneficiario indique.  
 
Si el beneficiario solicita que los restos mortuorios del asegurado sean inhumados o cremados en el lugar 
del deceso, solo se pagarán los gastos que resulten de dicha in humación o cremación.  
 
En caso de que el beneficiario decida cremar los restos del asegurado en el lugar del deceso, sólo se pagarán 
los gastos con motivo del transporte en viaje redondo de un familiar, con origen en cualquier estado de la 
República Mexica na y con destino en el lugar del deceso del asegurado.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos de transporte de los restos mortuorios del 
asegurado, así como los gastos legales en que se incurra p or motivo del trámite o gestión correspondiente, 
considerando como tales: honorarios por la gestión e impuestos según aplique la legislación de la ciudad y/o 
país donde ocurra el deceso.  
 
En caso de que la inhumación se realice en el lugar del deceso del asegurado, el límite máximo de 
responsabilidad será el equivalente al costo que tendría la repatriación y/o traslado de los restos mortuorios 
tal como se describe en el párrafo anterior.  
 
Para el caso del transporte del familiar por cremación del asegurado, el límite máximo de responsabilidad 
por evento será el importe de un boleto de viaje redondo en clase turista o económica en el medio de 
transporte disponible.  
 
2. Traslado del asegurado a su lugar de residencia post hospitalización  
 
Si el asegura do se encuentra de viaje y su condición de salud no le permitiera regresar a su lugar de 
residencia por los medios inicialmente previstos, según prescripción del médico tratante en conjunto con el 
equipo médico designado por el prestador, los gastos inhere ntes al traslado del asegurado, en el medio 
prescrito, al lugar de residencia de éste serán pagados.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos del transporte prescrito hasta el lugar de 
residencia del asegurado.  
 
Este servicio opera hasta por dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
3. Traslado médico del asegurado  
 
Si el asegurado está de viaje y en caso de una urgencia y/o emergencia médica requiera trasladarse a un 
centro hospitalario, se pagarán los gastos inherentes al traslado con cuidados médicos, al centro hospitalario 
más cercano que cuente con la infraestructura médica hospitalaria para su atención.  
 
En caso de que el asegurado sufriera una urgencia y/o emergencia médica en cualquier  parte del mundo y 
se recomiende médicamente su hospitalización, se organizará y se pagará el costo del traslado aéreo al 
centro hospitalario más cercano o apropiado. Si fuera necesario por razones médicas se realizará dicho 
traslado bajo supervisión médic a. 
 
 
 
 

--- PÁGINA 46 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 46 
 
 
 40700 8_062025  
 Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos inherentes al traslado, con cuidados 
médicos, al centro hospitalario más cercano que cuente con la infraestructura médica hospitalaria para su 
atención.  
 
Limitado a 2 eventos anuales hasta 10,000 (Diez mil) dólares americanos en territorio Nacional y hasta 
15,000 (Quince mil) dólares americanos en territorio extranjero.  
 
4. Boleto de viaje redondo y ayuda para hospedaje por hospitalización para un familiar  
 
Si estando de viaje y a consecuencia de una urgencia y/o emergencia médica el asegurado requiere estar 
hospitalizado por más de cinco días, se pagarán los gastos del transporte en viaje redondo de un familiar 
designado por el asegurado, con origen en el lugar de residencia del asegurado y destino en el lugar donde 
éste se encuentre hospitalizado.  
 
Asimismo, se gestionará y se pagarán a solicitud del asegurado y/o famil iar designado los gastos de 
hospedaje del familiar designado en un hotel y/o cama extra en el mismo cuarto del hospital, en caso de que 
el hospital en el que se encuentre el asegurado así lo permita, hasta por un monto equivalente a 100 dólares 
americanos por noche, teniendo como límite hasta cinco noches.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por evento será el importe de un boleto de viaje redondo en clase turista 
o económica en el medio de transporte disponible.  
 
En el caso de la ayuda para hospedaje, el límite máximo de responsabilidad por evento será hasta por un 
monto equivalente a 100 dólares americanos por noche teniendo como límite hasta cinco noches, al tipo de 
cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial de la Federación correspondiente a la fecha en 
que se realice el pago.  
 
Si el familiar designado opta por hospedarse en el centro hospitalario, el límite máximo de responsabilidad 
será hasta por un monto equivalente a 100 dólares americanos por noc he, teniendo como límite hasta cinco 
noches al tipo de cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial de la Federación 
correspondiente a la fecha en que se realice el pago.  
 
Este servicio opera hasta por dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
5. Ayuda para hospedaje por convalecencia  
 
Si el asegurado, por no encontrarse en condiciones de viajar después de haber estado hospitalizado y según 
prescripción del médico tratante en conjunto con el equipo médico de El prestador, requiere hospedarse en 
la ciudad en la que estuvo hospitalizado, para convalecer, se gestionarán y pagarán los gastos de hospedaje 
del asegurado hasta por un monto equivalente a 100 dólares americanos por noche, teniendo como límite 
hasta cinco noches.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por evento será hasta por un monto equivalente a 100 dólares 
americanos por noche hasta por cinco noches al tipo de cambio publicado por el Banco de México en el 
Diario Oficial de la Fe deración correspondiente a la fecha en que se realice el pago.  
 
Este servicio opera hasta por dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
 
 

--- PÁGINA 47 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  47   
 
 
 407008_06 2025  
 6. Información para viaje  
 
El asegurado podrá tener información referente a: Visas, vacunas y demás requerimientos para viajar a 
países extranjeros de acuerdo con la edición más actualizada del TIM (Travel Information Manual), 
publicación conjunta de catorce aerolíneas miembros de la IATA (International Air Transport Association). 
Teléfonos, direcciones y horarios de s ervicio de las Embajadas y Consulados Mexicanos en todo el mundo.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será simplemente la comunicación de los datos requeridos, enunciando 
el manual TIM (Travel Information  Manual), con la información más actualizada.  
 
7. Consejería nacional y mundial  
 
Se proporcionará información al asegurado de los siguientes eventos:  
 
● Boletos de cualquier medio de transporte: aviones, autos, trenes, cruceros o helicópteros.  
● Hoteles en las principales ciudades del mundo.  
● Restaurantes, eventos culturales o deportivos, teatros, conciertos en las principales ciudades del mundo.  
● Estado del tiempo en la República Mexicana.  
● Referencia de mudanzas, laboratorios para estudios y análisis clínicos, funerarias, aeropuertos, centrales 
camioneras, florerías y enseres varios en las principales ciudades del mundo.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será únicamente la comunicación de la información del servicio 
solicitado.  
 
Todos los gastos que se generen en adición a los servicios antes señalados serán a cargo del asegurado 
y/o beneficiario, por lo cual GNP no tendrá ninguna responsabilidad con respecto al servicio recibido por 
parte del Prestador de servicios.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Exclusiones al Servicio de asistencia en viajes  
 
No se prestará el servicio de asistencia en viajes en los siguientes casos:  
 
a) Cuando el asegurado, su representante o sus beneficiarios, no proporcionen 
información veraz y oportuna, que por su naturaleza no permita al prestador atender 
debidamente el servicio.  
b) Cuando se requiera de la asistencia en países en conflicto bélico.  
c) No se pagarán los costos de servicios adicionales a los establecidos en las 
presentes condiciones generales, los cuales serán a cargo de la persona que los 
contrate.  
d) No se otorgarán los servicios de ésta asistencia con motivo de una programación 
de cirugí a, salvo la Repatriación y/o traslado de restos del asegurado por 
fallecimiento.  
 
 
 
 

--- PÁGINA 48 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 48 
 
 
 40700 8_062025  
 Emergencia Médica en el Extranjero  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es amparar los servicios médicos que requiera el asegurado a consecuencia de una  
urgencia o emergencia médica cuando éste se encuentre en territorio extranjero.  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y si el asegurado se 
encuentra en territorio extranjero, y a consecuencia de una urgencia o emergencia médica se viera precisado a 
someterse a tratamiento médico, intervención quirúrgica, hospitalización o hacer uso de ambulancia aérea o 
terrestre, según corresponda; servicios de enfermería, medicinas o estudios de laboratorio, GNP  se hará cargo 
de los gastos procedentes que sean erogados dentro de la vigencia de la póliza por causa de dicha emergencia.  
 
Quedan cubiertos los gastos procedentes que el asegurado erogue de ambulancia aérea o terrestre sin límite 
de eventos en términos de lo señalado en esta cobertura.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Edad  
 
Las edades de aceptación para esta cobertura son a partir de los 31 días de nacido y hasta los 64 años de ed ad. 
 
Para esta cobertura no existe un límite de edad para la renovación.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
El deducible que aplicará por evento será el que esté descrito en el certificado de cobertura por asegurado, 
denominado en dólares pagadero al tipo de cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial de la 
Federación correspondiente a la fecha en la que el asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por evento a cargo de GNP será la suma asegurada denominada en dólares 
que esté descrita en el certificado de cobertura por asegurado, pagadera al tipo de cambio publicado por el 
Banco de México en el Diario Oficial de la  Federación correspondiente a la fecha en la que el asegurado haya 
recibido los servicios médicos.  
 
Para el pago de la reclamación, GNP siempre aplicará el Gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  
 
Se considerarán terminados los beneficios de esta cobert ura al controlarse la condición de urgencia o 
emergencia médica o hasta que se agote la suma asegurada, lo que ocurra primero.  
 
Es indispensable que este beneficio sea contratado por todos los asegurados de la 
póliza.  
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 49 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  49   
 
 
 407008_06 2025  
 Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
Esta cobertura no aplicará en caso de:  
 
● Complicaciones por enfermedades preexistentes a la fecha de Inicio de cobertura de 
esta cobertura, sin importar su causa, así como sus consecuencias y complicaciones.  
● Parto o cesárea, cualquiera que sea su causa o complicación.  
● Servicios de enfermería fuera del hospital.  
● Tratamientos de rehabilitación.  
● Estudios o cirugías previamente programadas. Ni estudios e intervenciones 
quirúrgicas programadas a partir de dos días después de ocurrir la urgencia o 
emergencia médica, exceptuando las que sean consecuencia directa de la misma y 
cuya omisión ponga en peligro la vida del asegurado.  
● No se pagarán gastos originados por accidentes y/o enfermedades ocurridos en un 
país difere nte en donde fue atendida la urgencia o emergencia médica originalmente, 
así como sus consecuencias o complicaciones sean éstas o no el motivo de la 
estancia o del viaje. Esta exclusión no es aplicable para las enfermedades vascular 
cerebral, pulmonar prof unda e infarto agudo al miocardio.  
 
Enfermedades Catastróficas en el Extranjero  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es la atención médica del asegurado en el extranjero a consecuencia de una 
enfermedad cubierta y originada durante la vigencia de la póliza.  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado, GNP se hará cargo de 
los gastos de hospitalización, honorarios médicos y cualquier otro servicio médico, atendido en el extranjero, qu e 
requiera el asegurado y que se originen por las siguientes enfermedades y trasplantes:  
 
● Cáncer (excluido cáncer de piel).  
● Enfermedades neurológicas y cerebro vasculares.  
● Enfermedades de las coronarias que requieren cirugía (operación de tórax abierto).  
● Trasplante de los siguientes órganos: corazón, hígado, médula ósea y pulmón.  
 
Para que esta cobertura surta efecto, el asegurado deberá dar aviso  a GNP por cada atención médica que 
requiera programar por lo menos 10 días hábiles antes de la misma. GNP dará a conocer por escrito las opciones 
médico hospitalarias disponibles a elección del asegurado para la hospitalización en el extranjero. En caso d e 
resultar procedente su aplicación, GNP realizará el pago en forma directa al proveedor de servicios y le indicará 
al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales  de 
la cobertura básica.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
El deducible y coaseguro para esta cobertura serán los estipulados en la carátula de la póliza como Atención 
Hospitales 100 de la cobertura básica.  
 
Para esta cobertura no aplica tope de coaseguro.  

--- PÁGINA 50 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 50 
 
 
 40700 8_062025  
 Límit e máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad a cargo de GNP será la suma asegurada contratada para la cobertura básica 
estipulada en la carátula de la póliza.  
 
 
En toda solicitud de servicio es necesario que el total de los gastos procedentes, sea superior al deducible 
contratado, aplicado de la misma forma que en la cobertura básica.  
 
Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
Esta cobertura no aplica en caso de:  
 
● Enfermedades preexistentes a la fecha de contratación de esta cobertura, así como 
sus consecuencias y complicaciones.  
 
Reducción de deducible por accidente  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es reducir o eliminar, dependiendo del máximo nivel hospitalario donde el asegurado 
reciba la atención médica, el monto de deducible en caso de un accidente.  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y si a consecuencia de 
un accidente cubierto, el asegurado se viera precisado a someterse a tratamiento  médico, intervención 
quirúrgica, hospitalización o hacer uso de ambulancia, servicios de enfermería, medicinas o estudios de 
laboratorio, GNP reducirá o eliminará al asegurado, dependiendo del máximo nivel hospitalario donde se reciba 
la atención médica, el deducible contratado, siempre que la primera atención y gasto médico se realicen durante 
los siguientes diez días naturales contados a partir de la fecha en que ocurra el accidente.  
 
Para los padecimientos de columna vertebral y rodilla, sólo se conside ran accidentes cuando existe fractura o 
politraumatismos con evidencia de fractura por medio de radiografía o tomografía computarizada.  
 
Cuando el monto de la reclamación no rebase el deducible de la cobertura básica correspondiente al nivel 
hospitalario 300, GNP responderá hasta por el monto de los gastos efectuados por el asegurado, que sean 
procedentes al amparo de la cobertura básica.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Aplicarán lo s mismos tabuladores contratados en la cobertura básica para el pago de honorarios médicos.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
El deducible a aplicar, será el del nivel hospitalario donde el asegurado reciba la atención del servicio médico, 
este aplicará mediante reducción o eliminación.  
 
El coaseguro a aplicar será el de la cobertura básica, de acuerdo con el nivel hospitalario donde el asegurado 
reciba la atención del servicio médico, una vez descontado el deducible exentado.  
 
 
 
 

--- PÁGINA 51 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  51   
 
 
 407008_06 2025  
 Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad a cargo de GNP, para cada reclamación procedente sobre esta cobertura, 
será el monto de deducible contratado para la cobertura básica correspondiente al nivel hospitalario 300, 
especificado en el certificado de cobertu ra por asegurado. En caso de que la atención médica sea recibida en 
un nivel hospitalario 100 o 200 (superior), el asegurado deberá cubrir la diferencia entre uno u otro deducible 
aplicable a dicho nivel en relación con el del nivel 300. Es importante menc ionar que el nivel hospitalario 100 
corresponde al nivel superior y el nivel hospitalario 400 corresponde al nivel inferior.  
 
Cláusula Familiar  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y, si el asegurado titular 
falleciera o se invalidará total y permanentemente antes de cumplir 65 años de edad a consecuencia de una 
enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza, GNP exentará durante los cinco años siguientes a la 
ocurrencia del siniestro, el pago de la prima de renovación del seguro de gastos médicos mayores, 
correspondiente a todos los asegurados vigentes en la póliza bajo las mismas condiciones de contratación que 
se tenían al momento de la ocurrencia del evento.  
 
En caso de invalidez total y permanente, se eximirá también al asegurado titular del pago de la prima.  
 
Para el presente beneficio se define como invalidez total y permanente:  
 
Se considera invalidez total y permanente si durante la vigencia de la póliza, las facultades o aptitudes con que 
contaba el asegurado a la fecha de contratación de esta cobertura, se ven afectadas por lesiones corporales a 
causa de un accidente cubierto o por la manifestación de una enfermedad, en forma tal, que no le permitan 
desempeñar la actividad o trabaj o habitual de manera total y permanente, ni cualquier otra ocupación o trabajo 
remunerativo compatible con sus conocimientos y aptitudes al momento del evento y que esta imposibilidad haya 
sido continua durante un periodo no menor a tres meses.  
 
También se  considerará invalidez total y permanente; la pérdida irreparable y absoluta de la vista en ambos ojos, 
la pérdida de las dos manos o de los dos pies, de una mano y de un pie o de una mano o un pie y la vista de un 
ojo. En estos casos no operará el periodo  a que se refiere el párrafo anterior.  
 
Para los efectos de esta cláusula, se entiende por pérdida de la mano, la separación o anquilosamiento de la 
articulación carpo−metacarpiana o arriba de ella y por pérdida del pie, la separación o anquilosamiento de la 
articulación tibiotarsiana o arriba de ella.  
 
Para determinar la procedencia de la invalidez total y permanente, GNP se reserva el derecho de revisar la 
información presentada por el asegurado, y de practicar a su costa, los estudios y pruebas necesaria s al 
asegurado, que permitan determinar si la incapacidad le impide o no desempeñar cualquier otra ocupación o 
trabajo remunerado compatibles con sus conocimientos o aptitudes.  
 
A fin de determinar el estado de invalidez total y permanente, el asegurado deberá presentar a GNP, además 
de lo establecido en la cláusula Pago de la Indemnización, lo siguiente:  
 
Exámenes, análisis y documentos, que corroboren el diagnóstico de la enferm edad y/o accidente, así como la 
valoración por un médico certificado y especialista en la materia con cédula profesional que al menos contenga: 
fechas de ocurrencia, descripción del evento, evolución de la enfermedad o accidente, el estado actual del 
asegu rado respecto a estado físico, mental, intelectual, y/o sensorial, su grado de afectación, los tratamientos 
recibidos, tratamiento terapéutico aplicable, así como pronóstico funcional para la vida, actividades cotidianas y 
el trabajo; que sirvan como base para determinar su invalidez total y permanente.  
 
En el caso de que GNP determine la improcedencia de la reclamación, ésta será con base en un dictamen 
emitido por un especialista en la materia.  

--- PÁGINA 52 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 52 
 
 
 40700 8_062025  
 No se considerará invalidez total y permanente, si el asegura do es susceptible de recibir algún tratamiento 
médico existente para corregir la afectación de sus facultades o aptitudes, derivado de la enfermedad y/o 
accidente sufridos; y dicho tratamiento se encuentra a su alcance de acuerdo a su capacidad económica.  
 
El párrafo anterior no surtirá efecto, si después de haberse sometido al tratamiento médico, el asegurado no 
recupera sus facultades o aptitudes.  
 
Para la procedencia de este beneficio, es necesario que el asegurado cumpla con los periodos de espera 
descritos en el apartado enfermedades y tratamientos con periodo de espera de la cobertura básica del contrato 
de seguro correspondiente a la enfermedad.  
 
El periodo de espera comenzará a transcurrir a partir del inicio de cobertura, de esta cobertura.  
 
Edad de aceptación  
 
Las edades de aceptación para esta cobertura, corresponderán a las establecidas dentro de este contrato en la 
sección cláusulas generales apartado edad.  
 
En caso de que el asegurado titular cumpla 65 años de edad, esta cobertura se dará por terminada en la fecha 
de fin de vigencia de la póliza en la que el asegurado cumpla dicha edad.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de respons abilidad a cargo de GNP será el monto de la prima de renovación, incluyendo 
impuestos y derechos que correspondan, de los asegurados vigentes en la póliza al momento de ocurrir el 
siniestro, en las mismas condiciones de contratación, durante cinco años a p artir de la fecha de ocurrencia del 
siniestro.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales de la cobertura básica y 
exclusiones generales.  
 
Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
Este beneficio adicional no cubre:  
 
● El pago de las primas de renovación de las personas, no incluidas en la póliza al 
momento de ocurrir el siniestro.  
● El pago de las primas de renovación cuando el asegurado titular fallezca o se invalide 
total y permanentemente a consecuencia de una enfermedad preexistente  y/o 
accidente ocurrido antes de la fecha de contratación de este beneficio adicional, así 
como sus consecuencias y complicaciones.  
 
Respaldo por Fallecimiento  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es ayudar a los beneficiarios a solventar  los gastos inherentes al fallecimiento del 
asegurado mediante el pago de la suma asegurada contratada.  
 
 

--- PÁGINA 53 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  53   
 
 
 407008_06 2025  
 Cobertura  
 
De estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y en caso de que el asegurado 
falleciere con posterioridad a la contratación de esta cobertura a causa de una enfermedad o accidente cubiertos 
por el seguro contratado, GNP se obliga a pagar al beneficiario designado por el asegurado, la suma asegurada 
contratada para esta cobertura.  
 
Edad  
 
La edad de aceptación pa ra la contratación de esta cobertura es de 12 a 64 años de edad.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por parte de GNP corresponderá al monto de suma asegurada que está 
descrita en el certificado de cobertura por asegurado para esta cobertura.  
 
Beneficiarios  
 
El asegurado tiene derecho a designar o cambiar libremente a los beneficiarios, siempre que, no se haya cedido 
y no exista restricción legal. El asegurado deberá notificar el cambio por escrito a GNP, indicando el nombre del 
nuevo beneficiario. GNP informará al asegurado de este cambio a través de la nueva versión de la póliza. GNP 
pagará al último beneficiario del q ue tenga conocimiento por escrito y quedará liberada de las obligaciones 
contraídas en esta cobertura.  
 
En caso de que hubiere varios beneficiarios, el pago correspondiente se hará de acuerdo a la distribución elegida 
por el asegurado en la solicitud de se guro de gastos médicos en su defecto, a falta de distribución la suma 
asegurada se realizará en forma proporcional entre los beneficiarios designados.  
 
El asegurado podrá renunciar al derecho de cambiar la designación de beneficiarios, haciendo una designa ción 
irrevocable, siempre que esa designación se realice por escrito al beneficiario y a GNP y conste en la presente 
póliza, como lo previene el Artículo 176 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  Si habi endo varios beneficiarios falleciere alguno de ellos, la parte 
correspondiente se distribuirá en partes iguales entre los beneficiarios restantes, salvo indicación en contrario 
del asegurado.  
 
Cuando no haya beneficiarios designados, el importe del seguro se pagará a la sucesión del asegurado. La 
misma regla se observará, salvo estipulación en contrario, en caso de que el beneficiario y el asegurado mueran 
simultáneamente o cuando el beneficiario designado muera antes que el asegurado.  
 
ADVERTENCIA:  En el c aso de que desee nombrar como beneficiarios a menores de edad, no se debe señalar 
a un mayor de edad como representante de los menores para efecto de que, en su representación, cobre la 
indemnización. Lo anterior, porque las legislaciones civiles previenen  la forma en que debe designarse tutores, 
albaceas, representantes de herederos u otros cargos similares y no consideran al contrato de seguro como 
instrumento adecuado para tales designaciones. La designación que se hiciera de un mayor de edad como 
repres entante de menores beneficiarios, durante la minoría de edad de ellos, legalmente puede implicar que se 
nombra beneficiario al mayor de edad, quien en todo caso sólo tendría una obligación moral, pues la designación 
que se hace de beneficiarios en un contr ato de seguro le concede el derecho incondicionado de disponer de la 
suma asegurada.  
 
Para la contratación de esta cobertura será necesario llenar una solicitud y someterse al proceso de selección.  
 
 

--- PÁGINA 54 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 54 
 
 
 40700 8_062025  
 Son aplicables todos los términos, condiciones generales  y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Respaldo Hospitalario  
 
Objeto de la cobertura  
 
Ayudar al asegurado con el pago de la suma asegurada diaria en caso de que requiera estar hospitalizado a 
consecuencia de una enfermedad y/o accidente cubierto por su contrato de seguro.  
 
Cobertura  
 
De estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y si el asegurado, a consecuencia 
de una enfermedad y/o accidente cubiertos por el seguro contratado, requiere con posterioridad a  la contratación 
de esta cobertura, hospitalización por más de 24 horas continuas, GNP pagará al asegurado y/o sus beneficiarios 
la suma asegurada contratada para esta cobertura conforme a las siguientes bases:  
 
● Indemnización Diaria por Hospitalización  
 
GNP pagará al asegurado y/o a sus beneficiarios la suma asegurada diaria contratada, en caso de que el 
asegurado tenga que ser hospitalizado a consecuencia de una enfermedad o accidente cubierto.  
 
● Indemnización por Terapia Intensiva  
 
GNP pagará al asegurado y/o a sus beneficiarios la suma asegurada diaria contratada, en caso de que el 
asegurado tenga que permanecer en la Unidad de Terapia Intensiva a consecuencia de una enfermedad o 
accidente cubierto. Este beneficio será adicional e independiente a  la Indemnización Diaria por Hospitalización.  
 
Edad  
 
Las edades de aceptación para esta cobertura, corresponderán a las establecidas dentro de este contrato en la 
sección cláusulas generales apartado edad.  
 
En caso de que el asegurado cumpla 70 años de ed ad, esta cobertura se dará por terminada en la fecha de fin 
de vigencia de la póliza en la que el asegurado cumpla dicha edad.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad a cargo de GNP será el monto de la suma asegurada diaria contratada 
hasta por un total de 360 días.  
 
La Indemnización Diaria contratada para esta cobertura será efectiva exclusivamente para los accidentes y/o 
enfermedade s que ocurran dentro del periodo de vigencia respectivo y que sean procedentes dentro de la 
cobertura básica.  
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 55 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  55   
 
 
 407008_06 2025  
 Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
Adicionalmente a lo estipulado en las exclusiones de la cobertura básica, esta 
cobertura no ampara:  
 
● Hospitalizaciones a consecuencia de parto y/o aborto, cualquiera que sea su causa, 
así como sus consecuencias y complicaciones.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Para cualquier aclaración o duda no resuelta relacionada con su seguro, le sugerimos ponerse en contacto con 
la Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de Grupo Nacional Provincial, S.A.B., ubicada en Av. 
Cerro de las Torres 395, Colonia Campestr e Churubusco, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04200, por los siguientes 
medios: Llamando al teléfono 55 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República o Enviando 
correo electrónico a la dirección: unidad.especializada@gnp.com.mx ; o bien contacte a l a Comisión Nacional 
para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF) con domicilio en 
Insurgentes Sur 762, Colonia Del Valle, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03100, al teléfono 55 5340 0999 para la 
Ciudad de México e Interior d e la República, al correo electrónico: asesoria@condusef.gob.mx  o visite la 
página condusef.gob.mx . 
 
Para conocer el domicilio de la oficina más cercana a su ubicación, los horarios de atención y el tipo de 
operaciones que podrá realizar en cada una de ellas consulte la página de internet gnp.com.mx  o comuníquese 
al (55) 5227 9000 para la Ciudad de México  e Interior de la República.  
 
“En cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 202 de la Ley de Instituciones de 
Seguros y de Fianzas, la documentación contractual y la nota técnica que integran este 
producto de seguros, quedaron registradas ante la Comisión  Nacional de Seguros y 
Fianzas, a partir del día  17 de junio de 2025 , con el número                                                      
CNSF -S0043 -0187 -2025 /CONDUSEF -005204 -08”.  
 

--- PÁGINA 56 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 56 
 
 
 40700 8_062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 57 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  57   
 
 
 407008_06 2025  
 VII.SERVICIOS DE ASISTENCIA  
 
Asistencia Funeraria  
 
Si durante la vigencia de la póliza derivado de una enfermedad y/o accidente cubierto el asegurado fallece, GNP 
proporcionará a través del prestador de servicios con el que ha celebrado previamente un Contrato para tales 
efectos, los Servicios Funerarios en territorio nacional por Inhumación o por Cremación.  
 
Características de los Servicios Funerarios:  
 
El servicio se proporcionará las 24 horas, los 365 días del año. El cual consiste en:  
 
• La obtención de información  acerca del Servicio de Asistencia Funeraria.  
• Proporcionar el Servicio de Asistencia Funeraria y la coordinación del mismo.  
• El Servicio de Asistencia Funeraria se proporciona únicamente dentro del territorio nacional.  
• El Servicio de Asistencia Funeraria se  otorgará a través de una red de Agencias Funerarias en convenio con 
el prestador de servicios.  
 
Los servicios incluidos en la Asistencia Funeraria incluyen:  
 
• Asistencia Funeraria por Inhumación  
 
1. Recolección del Cuerpo.  
Consiste en recolectar el cuerpo del  difunto del lugar de fallecimiento y trasladarlo a una agencia funeraria 
dentro de la localidad donde haya ocurrido el deceso, siempre y cuando se cuente con el certificado de 
defunción correspondiente.  
 
2. Ataúd Metálico.  
Se proporciona un receptáculo para restos mortuorios, el cual tendrá como mínimo una lámina de calibre 22 
(grosor) para mayor seguridad.  
 
3. Servicio de Tanatoestética.  
Este servicio consiste en maquillar el cuerpo con el objeto de mejorar su imagen, de cara a un proceso de 
velación. Proceso b ásico, no aplica en casos de reconstrucción o cualquier otro proceso complicado o como 
sustitución del embalsamado.  
 
4. Sala de Velación.  
Se proporcionará un espacio dentro de la agencia funeraria seleccionada destinado a velar el cuerpo del 
difunto por un periodo de hasta 24 horas con capacidad para 30 a 40 personas en circulación. En caso de que 
la velación sea en un domicilio pactado por los familiares del fallecido, se llevarán a dicho domicilio los 
materiales mínimos necesarios para realizar la velación  estándar del cuerpo.  
 
5. Gestión de Trámites.  
Este servicio consiste en gestionar los trámites necesarios para llevar a cabo un servicio mortuorio en el lugar 
en el que se haya producido tal evento, entre los trámites incluidos se encuentran los de: obtener los permisos 
de transporte de un cuerpo, obtener los permisos de cremación o de inhumación y el pago de derechos 
municipales. Este servicio no incluye la realización de las declaraciones ministeriales en las que los familiares 
tengan que presentarse, ni la  obtención del certificado de defunción.  
 
6. Traslado en Carroza para Inhumación.  
Este servicio consiste en el traslado del cuerpo del lugar de velación hasta el panteón o cementerio en donde 
se vaya a inhumar, dentro de la misma área geográfica en que se rea lizó la velación.  

--- PÁGINA 58 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 58 
 
 
 40700 8_062025  
 7. Fosa en panteón civil o municipal (sujeto a disponibilidad).  
Este servicio consiste en el pago de los derechos en un panteón civil o municipal para poder realizar la 
inhumación.  
 
• Asistencia Funeraria por Cremación  
 
1. Recolección del Cuerpo.  
Consiste en recolectar el cuerpo del difunto del lugar de fallecimiento y trasladarlo a una agencia funeraria 
dentro de la localidad donde haya ocurrido el deceso, siempre y cuando se cuente con el certificado de 
defunción correspondiente.  
 
2. Ataúd para Velación.  
Se proporcionará un receptáculo para restos  mortuorios, el cual tendrá como mínimo una lámina de calibre 
22 (grosor) y para el caso de funcionarios calibre 20 (grosor) para mayor seguridad.  
 
3. Servicio de Tanatoestética.  
Este servicio consiste en maquillar el cuerpo con el objeto de mejorar su imagen , de cara a un proceso de 
velación. Proceso básico, no aplica en casos de reconstrucción o cualquier otro proceso complicado o como 
sustitución del embalsamado.  
 
4. Sala de Velación.  
Se proporcionará un espacio dentro de la agencia funeraria seleccionada dest inado a velar el cuerpo del 
difunto por un periodo de hasta 24 horas con capacidad para 30 a 40 personas en circulación. En caso de que 
la velación sea en un domicilio pactado por los familiares del fallecido, se llevarán a dicho domicilio los 
materiales m ínimos necesarios para realizar la velación estándar del cuerpo.  
 
5. Servicio de Cremación . 
Este servicio consiste en llevar a cabo el proceso mediante el cual un cuerpo es sometido a temperaturas 
suficientes para reducirlo a cenizas.  
 
6. Gestión de Trámites.  
Este servicio consiste en gestionar los trámites necesarios para llevar a cabo un servicio mortuorio en el lugar 
en el que se haya producido tal evento, entre los trámites incluidos se encuentran los de: obtener los permisos 
de transporte de un cuerpo, obt ener los permisos de cremación o de inhumación y el pago de derechos 
municipales. Este servicio no incluye la realización de las declaraciones ministeriales en las que los familiares 
tengan que presentarse, ni la obtención del certificado de defunción.  
 
7. Urna. 
Se proporcionará un receptáculo mortuorio especial para alojar las cenizas con una volumetría de un mínimo 
de dos litros de capacidad.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Cualquier  servicio adicional o mejoras a los Servicios Funerarios establecidos y 
especificados anteriormente para la atención del asegurado, será producto de una 
negociación directa entre la funeraria y los familiares de la persona fallecida.  
● Los costos adicionales  a lo establecido en el presente servicio de Asistencia son 
responsabilidad de la persona que los contrate, quedando excluido el pago, 
Reembolso o responsabilidad por éstos.  
                                                                                                                                  
 
 

--- PÁGINA 59 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  59   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Para cualquier aclaración o duda no resuelta relacionada con su seguro, le sugerimos ponerse en contacto con 
la Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de Grupo Nacional Provincial, S.A.B., ubicada en Av. 
Cerro de las Torres 395, Colonia Campestr e Churubusco, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04200, por los siguientes 
medios: Llamando al teléfono 55 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República o Enviando 
correo electrónico a la dirección: unidad.especializada@gnp.com.mx ; o bien contacte a l a Comisión Nacional 
para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF) con domicilio en 
Insurgentes Sur 762, Colonia Del Valle, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03100, al teléfono 55 5340 0999 para la 
Ciudad de México e Interior d e la República, al correo electrónico: asesoria@condusef.gob.mx  o visite la 
página condusef.gob.mx . 
 
Para conocer el domicilio de la oficina más cercana a su ubicación, los horarios de atención y el tipo de 
operaciones que podrá realizar en cada una de ell as consulte la página de internet gnp.com.mx  o comuníquese 
al (55) 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República.  
 
“En cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 202 de la Ley de Instituciones de 
Seguros y de Fianzas, la documentación contr actual y la nota técnica que integran este 
producto de seguros, quedaron registradas ante la Comisión Nacional de Seguros y 
Fianzas, a partir del día  17 de junio de 2025 , con el número                                                      
CNSF -S0043 -0187 -2025 /CONDUSEF -005204 -08”. 
 
 

--- PÁGINA 60 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALE S INDIVIDUAL  | 60 
 
 
 40700 8_062025  
 Todo lo referente a ¿Qué hacer en caso de reclamación? se podrá consultar en la dirección electrónica 
gnp.com.mx , en la sección Asistencia y contacto.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 61 DE 61 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  61   
 
 
  