

--- PÁGINA 1 DE 54 ---

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Condiciones Generales  
     Conexión Línea Azul  
                                                             Individual  
Junio  2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 2 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 2 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 3 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  3   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
 
 
ÍNDICE  
 
 
 
 
I. DEFINICIONES  5 
II. COBERTURA  BÁSICA  13 
III. EXCLUSIONES  A LA COBERTURA  BÁSICA Y  BENEFICIOS  ADICIONALES  23 
IV. GASTOS  A CARGO  DEL ASEGURADO  27 
V. CLÁUSULAS  GENERALES  29 
VI. BENEFICIOS  ADICIONALES  A LA COBERTURA  BÁSICA  45 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 4 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 4 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 5 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  5   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
I. DEFINICIONES  
 
Para efectos de este contrato, las siguientes Definiciones tendrán el significado que aquí se señala:  
 
Accidente.  Un acontecimiento provocado por una causa externa, imprevista, fortuita y violenta que lesiona al 
asegurado ocasionándole daño(s) corporal(es).  
 
Antigüedad.  Es el tiempo que el asegurado ha estado cubierto de forma continua con GNP, descrito en la 
carátula de la póliza y certificado de cobertura por asegurado.  
 
Aparato digestivo.  Es el conjunto de órganos encargados de digerir y asimilar los alimentos (boca, faringe, 
esófago, estómago, hígado, vías biliares, vesícula biliar, intestino delgado, intestino grueso, páncreas, recto, 
ano).  
 
Aparato respiratorio.  Es el conjunto de órganos que llevan a cabo el proceso de la resp iración (nariz, fosas 
nasales, faringe, laringe, cuerdas vocales, epiglotis, tráquea, bronquios, pleura y pulmón).  
 
Asegurado.  Es la persona expuesta a cualquier enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza y que tiene 
derecho a los beneficios de la m isma.  
 
Asegurado titular.  Persona determinada por el contratante que en adición a este puede declarar información 
de los solicitantes, solicitar modificaciones y/o ajustes a la póliza. Es el responsable del llenado de la solicitud y 
de declarar todo lo sol icitado.  
 
En caso de que desee nombrar como asegurado titular a un menor de edad, el representante para efectos de 
este contrato de seguro será el padre, la madre o el tutor.  
 
Auxiliares mecánicos.  Son aquellos aparatos, artefactos o equipos que facilitan el desplazamiento o 
movimiento de las personas que cursan una enfermedad y/o accidente o se encuentran en el periodo de 
recuperación de la salud (muletas, bastones, andaderas, camas ortopédicas, trapecio, barras, barandales, grúa 
ortopédica y silla de rued as). 
 
Banco.  Institución financiera dedicada a la administración de dinero y supervisada por la Comisión Nacional 
Bancaria y de Valores.  
 
Beneficiario.  Persona física titular de los derechos indemnizatorios.  
 
Cáncer.  Enfermedad que se caracteriza por células malignas o cancerosas de crecimiento incontrolable, que 
pueden invadir tejidos cercanos o esparcirse a otras partes del cuerpo a través de la circulación de la sangre o 
el sistema linfático.  
 
Carátula de la póliza.  Documento que contiene los datos generales de identificación y esquematización de los 
derechos y obligaciones de las partes.  
 
Certificado de cobertura por asegurado.  Documento que forma parte de la póliza en el que se especifica para 
cada uno de los asegurados la relación de riesgos ampar ados, así como también los límites máximos de 
responsabilidad de GNP, deducibles y coaseguros.  
 
Círculo médico.  Está constituido por los médicos en su calidad de profesionistas independientes, certificados 
por la Secretaría de Salud y, en su caso, por el C onsejo de la especialidad correspondiente, con quienes GNP 
tiene celebrado un convenio en el que se especifica el nivel de honorarios que cobra cada uno de ellos, por la 
atención proporcionada a los asegurados.  
 

--- PÁGINA 6 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 6 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
El listado de los montos máximos de honorarios médicos por tipo de procedimiento, que la compañía cubrirá por 
cada enfermedad y/o accidente cubierto, se podrá consultar en la dirección electrónica gnp.com.mx  en la 
sección de Asistencia y contacto, mismos q ue forman parte integrante de este contrato; o bien podrá llamar a 
nuestra línea única de atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Se sugiere al asegurado consultar esta información al momento de ocurrir el evento cubierto ya que esta 
información p odrá actualizarse.  
 
Aquellos procedimientos que no se encuentren publicados en el catálogo de tabuladores médicos (gnp.com.mx)  
se pagarán por similitud, esto quiere decir que se tomará el procedimiento tabulado más cercano al afectado. Si 
el procedimiento considera tecnología nueva se pagará en adición el 20% del procedimiento.  
 
En todos los casos, el asegurado elegirá libremente al médico de su confianza, pertenezca éste o no al círculo 
médico, sin comprometer para ello la procedencia del gasto con cargo a  la póliza de seguro de que se trata.  
 
Coaseguro.  Es el porcentaje a cargo del asegurado, el cual se encuentra estipulado en la carátula de la póliza. 
Dicho porcentaje, aplicará una vez descontado el deducible sobre los gastos procedentes por cada enfermed ad 
y/o accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el contrato.  
 
Condiciones especiales de contratación.  Son todas aquellas disposiciones que se refieren concretamente al 
o los riesgos que se aseguran en la póliza.  
 
Condiciones generales.  Es el conjunto de principios básicos que establece GNP de forma unilateral y que 
regula las disposiciones legales y operativas del contrato de seguro.  
 
Contratante.  Persona física o moral que interviene en la celebración del contrato, misma que para efect os de 
este, será la responsable del pago de la prima.  
 
Deducible.  Es la cantidad fija a cargo del asegurado, la cual se encuentra estipulada en la carátula de la póliza. 
Dicha cantidad, aplicará para cada enfermedad y/o accidente cubierto en términos de la s condiciones vigentes 
en el contrato.  
 
Una vez rebasada esta cantidad, comienza la obligación de GNP.  
 
Dependientes económicos.  Son el cónyuge o concubino(a) o descendientes en línea recta en primer grado 
respecto al titular de la póliza hijo(a) o hijastr o(a) que de acuerdo a la elegibilidad definida en la póliza de gastos 
médicos mayores colectivo estén cubiertos en la misma.  
 
Deporte profesional o práctica profesional.  Actividad deportiva cuya práctica genera una remuneración 
económica.  
 
Deportes peligrosos.  Los deportes peligrosos y/o extremos son aquellas actividades con un componente deportivo 
que presentan un peligro para la integridad física por las condiciones difíciles o arriesgadas en las que se practican, 
pone en riesgo la pérdida o incapa cidad de algún órgano o extremidad e incluso pone en riesgo la vida.  
 
Descripción del movimiento.  Es una explicación de la última modificación realizada a la póliza.  
 
Dispositivo médico.  Son los equipos, instrumentos, aparatos, materiales, y otros artículo s, incluyendo sus 
componentes, partes o accesorios, para ser usados solos o en combinación y ser aplicados en seres humanos, 
destinados al diagnóstico y tratamiento médico de enfermedades y/o accidentes.  
 
Dispositivo médico de seguimiento y control de enfe rmedades.  Dispositivo médico destinado a la aplicación 
reiterada de un medicamento y/o a proporcionar información para el control de enfermedades a través de 
medición de signos vitales y niveles bioquímicos siempre y cuando sea necesario y prescrito por el  médico 
tratante. Por su funcionamiento pueden ser manuales o automáticos.  

--- PÁGINA 7 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  7   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
Eliminación o reducción de periodos de espera.  Es el beneficio que otorga GNP de acuerdo al tiempo en el 
cual, el asegurado tuvo cobertura en esta u otra aseguradora.  
 
Enfermedad autoinmune.  Enfermedad crónica y degenerativa, cuya característica es la afectación del propio 
sistema inmunológico, ocasionando daño en forma continua y progresiva a tejidos, órganos y sistemas del 
cuerpo humano.  
 
Enfermedad crónica y degenerativa.  Aquell as que por sus características tienen un desarrollo lento y 
progresivo, dictaminado por médicos con cédula profesional y legalmente autorizados para el ejercicio de su 
profesión.  
 
Enfermedad o padecimiento.  Es la alteración en la salud del asegurado, diagnosticada por un médico 
profesionista independiente legalmente autorizado, ya sea en el funcionamiento de un órgano o parte del cuerpo 
y que provenga de alteraciones patológicas comprobables.  
 
Enfermedad o padecimiento mental.  Un trastorno mental es un  síndrome caracterizado por una alteración 
clínicamente significativa del estado cognitivo, la regulación emocional o el comportamiento de un individuo, que 
refleja una disfunción de los procesos psicológicos, biológicos o del desarrollo que subyacen en su  función 
mental.  
 
Contenida en la Clasificación Internacional de Enfermedades Mentales vigente DSM -V (Diagnostic and Statistical 
Manual of Mental Disorders).  
 
Enfermedades o padecimientos preexistentes.  Se considerará preexistente, cualquier enfermedad cua ndo: 
 
● Haya sido declarada antes de la celebración del contrato, y/o;  
● En un expediente médico se determine su existencia con anterioridad a la fecha de celebración del contrato, 
a través del diagnóstico de un médico legalmente autorizado, y/o;  
● Haya sido diagnosticada con anterioridad a la fecha de celebración del contrato, mediante pruebas de 
laboratorio, gabinete o cualquier otro medio reconocido de diagnóstico, y/o;  
● Previamente a la fecha de celebración del contrato, el asegurado haya realizado gastos comprobables 
documentalmente para recibir un diagnóstico o tratamiento médico de la enfermedad de que se trate.  
 
Expediente médico.  Es la descripción detallada y ordenada de los datos relativos a la salud del asegurado, el 
cual está integrado por los forma tos de aviso de accidente y/o enfermedad y el informe médico establecido por 
GNP. Asimismo, conformarán dicho expediente médico los documentos escritos, gráficos, imagenológicos o de 
cualquier otra índole, suscritos por cualquier profesional de la salud.  
 
Extraprima.  Es la cantidad adicional que el asegurado se obliga a pagar a GNP, por cubrir un riesgo agravado.  
 
Fractura.  Pérdida de continuidad de la estructura ósea.  
 
Gasto procedente.  Suma de todos los gastos erogados por el asegurado para la atención de  una enfermedad 
y/o accidente cubierto, los cuales cumplen con las condiciones descritas en este contrato.  
 
Gasto UAR (Usual, Acostumbrado y Razonable).  Son los gastos procedentes en los que incurre el asegurado 
por la atención médica que este reciba en te rritorio nacional, cuando no esté referido en el tabulador de 
honorarios médicos o en el tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería.  
 
Gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  Son los gastos procedentes en los que incurre el asegurado 
por la aten ción médica que este reciba en territorio extranjero.  
 
GNP.  Grupo Nacional Provincial, S.A.B.  
 

--- PÁGINA 8 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 8 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Honorarios médicos.  Pago que obtiene el médico profesionista por los servicios proporcionados al asegurado, 
teniendo como límite el monto por cada procedimient o o consulta requerida para la atención de cada enfermedad 
y/o accidente cubierto, conforme al círculo médico elegido por el asegurado al momento de la contratación.  
 
Hospitalización.  Es la permanencia continua del asegurado mayor a 24 horas en una clínica, hospital o 
sanatorio comprobable y justificada para la atención de una enfermedad y/o accidente cubierto por la póliza. 
Inicia con el ingreso y concluye con el alta que otorga el médico tratante.  
 
Inicio de cobertura.  Es la fecha a partir de la cu al el asegurado tiene derecho a los beneficios de este contrato 
de seguro.  
 
Si la póliza se cancela o no se renueva, el asegurado perderá su antigüedad. Si el asegurado decide contratar 
nuevamente en el futuro su póliza de gastos médicos mayores con GNP, la nueva fecha de alta será considerada 
como inicio de cobertura. Si se decid e dar de alta a algún asegurado, la fecha de alta será considerada como el 
inicio de cobertura para el asegurado.  
 
Si se decide dar de alta algún beneficio adicional a la cobertura básica, la fecha de alta será considerada como 
el inicio de cobertura para el beneficio adicional.  
 
Lugar de residencia.  Estado o municipio en la cual el asegurado reside de manera habitual y permanente y la 
cual fue declarada en la solicitud de seguro.  
 
Madre biológica.  Mujer a quien pertenecen los óvulos que participan en el pr oceso de fecundación.  
 
Maternidad subrogada.  Práctica médica de reproducción asistida por el cual una mujer acepta gestar y llevar 
a término el embarazo en lugar de otra persona a través de la transferencia de embriones humanos.  
 
Medicamento.  Compuesto o m ezcla de compuestos orgánicos o inorgánicos cuyo origen puede ser natural o 
sintético y que cuenta con uno o más efectos terapéuticos demostrados sobre una enfermedad; estos efectos 
cesan una vez que el medicamento es eliminado del cuerpo.  
 
En caso de requ erir algún medicamento para su uso relacionado con terapia génica aplicará lo estipulado para 
terapia génica dentro de gastos a cargo de GNP.  
 
Medicina alternativa y complementaria.  Aquellos enfoques diferentes a la medicina convencional o científica 
para tratar la enfermedad y/o conservar la salud.  
 
Mujer gestante.  Mujer que gesta y lleva a término el embarazo.  
 
Nivel hospitalario.  Es el nivel que tienen los hospitales, clínicas y sanatorios que el asegurado titular podrá 
elegir al momento de contratar esta póliza. Los hospitales, clínicas y sanatorios se clasifican de acuerdo a su 
nivel de tecnología y atención, ordenados de mayor a l menor nivel de la siguiente manera:  
 
Nacional:  
 
● Premium  
● Platino  
● Índigo  
● Ámbar  
● Cuarzo  
 
En planes Internacionales se tiene acceso a todos los niveles hospitalarios.  
 
Los hospitales, clínicas y sanatorios y su clasificación vigente se podrán consultar en la dirección electrónica 
gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte integrante de este contrato; o 
bien podrá llamar a la línea única de  atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  

--- PÁGINA 9 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  9   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Cuando el hospital, clínica y/o sanatorio de atención sea diferente a la del plan contratado, aplicará lo descrito 
en la sección Gastos a cargo del asegurado y lo descrito en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
Órtesis o aparatos ortopédicos.  Dispositivos, aditamentos o implementos mecánicos destinados a prevenir, 
tratar o corregir las deformidades o disfunciones musculoesqueléticas.  
 
Pago directo.  El pago que realiza GNP directamente a un prestador de servicios con el que ha celebrado un 
convenio, cuando este ha sido elegido libremente por el asegurado para la atención médica de una enfermedad 
y/o accidente cubierto.  
 
En caso de que el prestador de servicio elegido por el asegurado no tenga  un convenio con GNP, se pagará vía 
reembolso a este, los gastos procedentes que haya erogado a consecuencia de una enfermedad y/o accidente 
cubierto por la póliza y hasta el límite máximo de responsabilidad descrito en la carátula de la póliza o certifica do 
de cobertura por asegurado.  
 
Periodo al descubierto.  Es aquel intervalo de tiempo durante el cual se cancela este contrato. Se genera por 
la falta de pago de primas.  
 
Periodo de espera.  Tiempo ininterrumpido que debe transcurrir a partir de la fecha de inicio de cobertura de 
cada asegurado, a fin de que ciertas enfermedades sean cubiertas por la póliza.  
 
Periodo de gracia.  Plazo de 30 días que establece GNP, contando a partir del inicio de vigencia de la póliza, 
con el que dispone el contratante para efe ctuar el pago de la prima.  
 
Plan.  Conjunto de componentes de la póliza: suma asegurada, deducible, coaseguro, nivel hospitalario, círculo 
médico, entre otros, incluyendo las condiciones especiales de contratación, que indican al asegurado los 
beneficios a que tiene derecho.  
 
Plan de atención médica bancaria.  Modelos de atención médica que administra el Banco para la prestación 
de servicios médicos, los cuales son contratados y pagados directamente por el Banco.  
 
Politraumatismos.  Múltiples lesiones graves traumáticas y/o quemaduras producidas por un mismo accidente; 
con graves repercusiones circulatorias, respiratorias o metabólicas que pongan en peligro la vida.  
 
Póliza de gastos médicos colectivo.  Contrato que establece las condiciones de aseguramiento a varios 
individuos derivado de una prestación laboral con base en las disposiciones legales vigentes.  
 
Prima.  Es la contraprestación prevista en el contrato de seguro a cargo del asegurado.  
 
Primer gasto.  Es el gasto más antiguo en que el asegurado incurre para la atención de una enfermedad y/o 
accidente.  
 
Productos de terapia génica.  Son aquellos productos que llevan a cabo sus efectos a través de la transcripción 
o traducción de material genético transferido o bien, alterando específicamente las secuencias  genéticas del 
huésped (humano).  
 
Programa de neurorrehabilitación.  Integración de distintas técnicas de rehabilitación, siendo parte del 
tratamiento del asegurado con lesión neurológica y trastornos motores del neurodesarrollo; para la recuperación 
del me jor nivel de sus funciones.  
 
Programación de cirugías, tratamientos médicos y servicios.  Beneficio que el asegurado podrá solicitar a 
GNP, antes de que ocurra la intervención quirúrgica, tratamiento médico con hospitalización o cirugía 
ambulatoria cubierto s por esta póliza.  
 
 

--- PÁGINA 10 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 10 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Este beneficio consiste en la autorización del pago directo, que GNP podrá realizar al prestador de servicio, para 
el pago de sus honorarios por los servicios profesionales correspondientes a la atención médica de los 
asegurados que presenten enfermedades y/o accidentes cubiertos por la póliza de seguro.  
 
Prótesis.  Sustitución de una parte del esqueleto o de un órgano por una pieza o implante especial, que 
reproduce lo que ha de sustituir. También se denomina de este modo a la pieza o  implante artificial introducido 
en el organismo.  
 
Prótesis auditiva.  Pieza o implante especial que mejora la audición.  
 
Pruebas moleculares.  Estudio en el que se analiza una muestra de tejido para calcular el nivel de actividad de 
ciertos genes que afecta n el comportamiento del cáncer y la probabilidad que tiene de propagarse.  
 
Reclamación.  Es el trámite que efectúa el asegurado ante GNP, para obtener los beneficios de este contrato a 
consecuencia de una enfermedad y/o accidente cubierto. GNP define si es o no procedente de acuerdo a las 
coberturas de la póliza.  
 
Reembolso.  Es la restitución que efectúa GNP al asegurado de los gastos procedentes que este haya erogado 
a consecuencia de una enfermedad y/o accidente cubierto conforme a lo establecido en este c ontrato de seguro.  
 
Región anatómica.  Subdivisión del cuerpo humano en áreas definidas que incluyen órganos, sistemas y partes 
del cuerpo próximas entre sí. Para efectos de este contrato, se consideran las siguientes regiones anatómicas:  
 
Segmento Corporal  Región Anatómica  
Cabeza  Cráneo  
Cara  
Cuello  Anterior  
Esternocleidomastoideo  
Laterales  
Posterior  
Tórax  Anterior  
Posterior  
Cavidad torácica  
Abdomen  Abdomen (Cavidad abdominal)  
Pelvis  Pelvis ( Cavidad pélvica ) 
Extremidad superior  Hombro  
Brazo  
Codo  
Antebrazo  
Muñeca  
Mano  
Extremidad inferior  Cadera  
Muslo  
Rodilla  
Pierna  
Tobillo  
Pie 
 
Renovación.  Emisión consecutiva del contrato por un periodo igual.  
 
 
 

--- PÁGINA 11 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  11   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Reporte desde el hospital.  Beneficio que GNP podrá otorgar al asegurado mediante el cual este podrá  
presentar su reclamación cuando se encuentre hospitalizado, con el objeto de que GNP pueda llevar a cabo la 
valoración y dictamen de los gastos erogados, notificando la procedencia o rechazo de su reclamación durante 
su estancia en el hospital, siempre y cuando este último tenga celebrado un convenio de pago directo con GNP.  
 
Reproducción asistida.  Proceso que permite la fertilización mediante cualquier técnica que incluya la 
manipulación de los gametos de uno o ambos géneros, incluyendo la maternidad subr ogada.  
 
Salud.  Bienestar biológico.  
 
Suma asegurada.  Es el límite máximo de responsabilidad de GNP estipulado en la carátula de la póliza.  
 
Tabulador de honorarios médicos.  Listado de procedimientos médicos y quirúrgicos en el cual se especifica 
el monto máximo de honorarios médicos que GNP cubrirá en territorio nacional para la atención de la enfermedad 
y/o accidente cubierto.  
 
El listado antes mencionado será establecido de acuerdo al círculo médico contratado.  
 
Aquellos procedimientos médicos y quirúrgicos que no se encuentren enunciados en el tabulador de honorarios 
médicos se pagarán por similitud, esto quiere decir que se tomará el procedimiento tabulado más cercano al 
afectado. Si el procedimiento médico o quirúrgico considera tecnología nuev a se pagará en adición el 20% del 
procedimiento.  
 
Los montos de los tabuladores de honorarios médicos antes mencionados se podrán consultar en la dirección 
electrónica gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte integrante de  este 
contrato o en la línea única de atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería.  Listado de servicios terapéuticos y de enfermería en el 
cual se especifica el monto máximo que GNP cubrirá en territ orio nacional al asegurado para la atención de la 
enfermedad y/o accidente cubierto. El listado antes mencionado será establecido de acuerdo al círculo médico 
contratado.  
 
Los montos de los tabuladores de servicios terapéuticos y de enfermería antes mencio nados se podrán consultar 
en la dirección electrónica gnp.com.mx  en la sección de Asistencia y contacto, mismos que forman parte 
integrante de este contrato o en la línea única de atención a clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Tecnología robótica.  Técnica en la cual un cirujano lleva a cabo la cirugía usando una consola que controla de 
manera remota instrumentos fijados a un robot.  
 
Terapia génica.  Es la técnica o conjunto de técnicas que tienen como objetivo el tratamiento o curación de 
enfermedade s a través de la modificación, eliminación, reparación y/o incorporación de secuencias genéticas al 
genoma de células humanas, en su totalidad o en células específicas, mediante el uso de productos de terapia 
génica.  
 
Territorio extranjero.  Cualquier terri torio que se encuentre fuera de la República Mexicana.  
 
Territorio nacional.  Cualquier territorio que se encuentre dentro de la República Mexicana.  
 
Tratamiento médico.  Conjunto de procedimientos farmacológicos, genéticos, quirúrgicos y de rehabilitación, 
empleados en la atención de la salud.  
 
Tratamientos de infertilidad y/o esterilidad.  Análisis completo del diagnóstico y corrección de las causas que 
ocasionan la infertilidad y/o esterilidad a la que se somete la pareja después de su incapacidad para lograr un 
embarazo espontáneo.  
 
 
 

--- PÁGINA 12 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 12 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Urgencia o emergencia médica.  Es una enfermedad o lesión imprevista, súbita y fortuita que pone en peligro 
la vida, un órgano o una función y exige atención médica inmediata.  
 
Al estar estabilizada y controlada la condición patológica o traumática del asegurado, cesará la emergencia 
médica. Las indemnizaciones posteriores se pagarán conforme a lo establecido en las condiciones generales de 
la póliza.  
 
Versión.  Documento emitido por GNP con posterioridad a la fecha d e inicio del contrato de seguro, el cual 
conserva el mismo número de póliza y refleja las condiciones actuales del contrato de seguro.  
 
Viaje.  Se considera que el asegurado está de viaje cuando se encuentre a más de 50 kilómetros de distancia 
del centro del lugar de residencia.  
 
Vigencia.  Periodo de validez del contrato.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 13 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  13   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
II. COBERTURA BÁSICA  
 
El objeto de este contrato es resarcir al asegurado de los gastos en que incurra adicionalmente a una póliza de 
gastos médicos colectivo o a un plan de atención médica bancaria, con motivo de la atención médica que reciba 
para el restablecimiento de su salud biológica de acuerdo con un diagnóstico médico definitivo, garantizando al 
asegurado la permanencia vitalicia dentro  del seguro de gastos médicos mayores sujeta a la vigencia de la póliza 
de gastos médicos colectivo o a la vigencia del plan de atención médica bancaria, considerando los límites y 
condiciones que a continuación se señalan.  
 
Lo anterior, tendrá lugar dentr o de la República Mexicana y/o en el extranjero, dependiendo del nivel hospitalario 
contratado, siempre que la póliza se encuentre vigente al momento de ocurrir la enfermedad y/o accidente.  
 
Gastos a cargo de GNP  
 
Son aquellos que, conforme a las condicio nes de este contrato, resulten procedentes de la atención médica, 
tales como:  
 
● Honorarios por consultas médicas, tratamiento médico y/o quirúrgico se pagarán de acuerdo a lo siguiente:  
 
GNP sólo pagará los honorarios de médicos independientes titulados y legalmente autorizados para el ejercicio 
de su profesión, siempre y cuando hayan participado activa y directamente en la curación o recuperación del 
asegurado y se pueda corroborar en el expediente clínico con la nota y firma respectiva.  
 
El pago de los honorarios se cubrirá por territorio de la siguiente forma:  
 
● Territorio nacional  
Los honorarios de los médicos, serán cubiertos de acuerdo a los montos económicos establecidos en el 
tabulador de honorarios médicos de acuerdo al  círculo médico contratado y se pagarán de acuerdo al lugar 
donde se haya recibido la atención y las políticas de aplicación del tabulador de honorarios médicos 
convenido.  
 
● Territorio extranjero  
Se aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  
 
Las consultas médicas post operatorias en los siguientes 15 días naturales a la intervención se incluirán dentro 
de los honorarios médicos por intervención quirúrgica.  
 
Si se trata de consulta hospitalaria, terapia intensiva o terapia intermedia, la compañ ía sólo pagará una visita 
por día por especialista sujeto al tabulador de honorarios médicos para territorio nacional y para territorio 
extranjero, estará sujeto al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable); independientemente de las 
complicaciones que pud iera haber.  
 
● Servicio de enfermeras legalmente autorizadas para ejercer su profesión, cuando éste haya sido prescrito por 
el médico tratante y sea médicamente necesario.  
 
El periodo máximo de cobertura será de 30 días o 720 horas por enfermedad o accidente  cubierto, con 
sesiones mínimas de 8 horas. Este periodo aplica por una sola ocasión durante toda la atención médica que 
requiera el asegurado por la enfermedad y/o accidente cubierto.  
 
El pago de honorarios estará sujeto al tabulador de servicios terapéuticos y de enfermería de acuerdo al nivel 
de tabulador médico contratado para territorio nacional y se aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranjero.  
 
 

--- PÁGINA 14 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 14 
 
 407031_CNSF_ 062025   
● Hospital, clínica o sanatorio, considerados dentro del plan y nivel hospitalario contratado, en el cual se lleve a 
cabo el tratamiento médico necesario, relacionado con las enfermedades y/o accidentes cubiertos por este 
contrato de seguro para restablecer  la salud del asegurado.  
 
Para planes nacionales comprenden el costo de una habitación privada estándar, alimentos para el asegurado 
y paquete de admisión.  
 
Todos los hospitales clínicas o sanatorios en territorio nacional que no se encuentren en convenio,  serán 
considerados de acuerdo al máximo Nivel hospitalario de la región donde el asegurado haya recibido la 
atención.  
 
Para planes internacionales comprenden el costo de habitación, alimentos para el asegurado y paquete de 
admisión de acuerdo al territori o. 
 
● Territorio nacional:  La categoría inmediata superior a la habitación privada estándar, generalmente 
conocida como Suite.  
 
● Territorio extranjero:  Habitación semiprivada.  
 
● Estancia del asegurado en terapia intensiva, intermedia y unidad de cuidados coronarios.  
 
● Sala de operaciones, recuperación y curaciones.  
 
● Equipo de anestesia, gases y medicamentos requeridos por el médico anestesiólogo.  
 
● Costo de cama extra para un acompañante durante el tiempo que el asegurado permanezca hospitalizado.  
 
● Análisis de laboratorio, gabinete e imagenología que comprenden estudios desde la biometría hemática o 
estudios de rayos X, electrocardiogramas, electroencefalogramas, hasta la utilización de estudios de punta 
como la tomografía axial computarizada, la resonancia m agnética o los estudios con isótopos radiactivos y 
cualquier otro estudio necesario que haya sido utilizado para el diagnóstico, tratamiento médico o seguimiento 
de una enfermedad y/o accidente cubierto. Estos gastos serán cubiertos siempre y cuando exista  un 
diagnóstico médico definitivo y la enfermedad y/o accidente esté cubierto por la póliza y que no sean de tipo 
experimental o en fase de investigación.  
 
● Pruebas moleculares: MammaPrint, Oncotype DX y FoundationOne CDx siempre que sean médicamente 
necesa rias y prescritas por el médico tratante como parte del tratamiento de una enfermedad oncológica 
cubierta.  
 
● Medicamentos y/o material de curación adquiridos dentro o fuera del hospital, clínica o sanatorio. Solamente 
se cubren las medicinas y/o material de  curación prescritos por los médicos tratantes y relacionadas con la 
enfermedad y/o accidente cubierto y autorizados por las autoridades sanitarias para su venta en territorio 
nacional y por las autoridades correspondientes en el extranjero. Para el reembo lso se deberá presentar la 
factura a nombre del asegurado o del asegurado titular de la póliza y las recetas correspondientes, en las 
cuales el médico tratante deberá indicar la duración del tratamiento médico y la cantidad del medicamento y/o 
material de curación.  
 
● Medicina hiperbárica bajo supervisión médica únicamente para las siguientes enfermedades: actinomicosis, 
embolismo gaseoso, enfermedades por descompresión aguda, gangrena gaseosa, heridas en pacientes 
diabéticos, injertos de piel, intoxicación p or cianuro, intoxicación por monóxido de carbono, isquemia 
traumática aguda, osteomielitis crónica refractaria, osteoradionecrosis, quemaduras, radionecrosis de tejidos 
blandos, síndrome compartimental, úlceras de Meleney y úlceras agudas por insuficiencia  arterial.  
 
● Transfusión de sangre, plasma, sueros y soluciones intravenosas indispensables para el tratamiento médico 
de una enfermedad y/o accidente cubierto y que hayan sido utilizadas y señaladas en la factura 
correspondiente.  
 

--- PÁGINA 15 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  15   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
● Trasplante autólogo y alogénico de células madre obtenidas de la médula ósea adulta y/o cordón umbilical 
únicamente para las siguientes enfermedades: leucemia mieloide aguda, leucemia linfoblástica aguda, 
leucemia mieloide crónica, leucemia mieloblástica a guda, leucemia mielomonocítica juvenil, linfoma no 
Hodgkin de alto grado, enfermedad de Hodgkin, mieloma múltiple y anemia aplásica.  
 
● Servicios de ambulancia:  
 
● Ambulancia de traslado terrestre, dentro de la localidad donde se atienda la enfermedad y/o accidente 
cubierto y como consecuencia del siguiente evento:  
 
Para traslados al hospital y del hospital al domicilio, siempre y cuando sean médicamente necesarios, sin 
límite de eventos.  
 
● Ambulancia aérea en caso de urgencia o emergencia médica. GNP cubrirá el importe de los gastos 
erogados por la contratación de este servicio en territorio nacional, siempre y cuando éste se requiera como 
consecuencia de una urgencia o emergencia médica de una enfermedad y/o accidente cubierto, de acuerdo 
a las condiciones de la póliza y cuando no se cuente con los recursos médicos ni hospitalarios para su 
atención en el lugar donde se presentó la urgencia o emergencia médica y sea necesario médicamente por 
las condiciones del paciente.  
 
Si el asegurado coordina este servicio a través del proveedor de servicios Médica Móvil S.A. de C.V., podrá 
operar el sistema de pago directo y en caso de optar por otra empresa, los gastos se cubrirán vía reembolso.  
 
En ambo s casos adicional al deducible y coaseguro de la cobertura básica, se aplicará una participación 
del 20% la cual no se considerará para el tope de coaseguro definido en el apartado de Gastos a cargo del 
asegurado.  
 
GNP cubrirá la indemnización en los términos anteriores sin límite de eventos.  
 
● Tratamientos de radioterapia y quimioterapia prescritos por el médico tratante y que se encuentran 
especificados en las guías terapéuticas de práctica clínica en oncología, por sus siglas en inglés NCCN 
(National  Comprehensive Cancer Network) para tratar el tipo y grado de cáncer que presente el asegurado.  
 
● Tratamientos de inhaloterapia, fisioterapia, terapia pulmonar y rehabilitación cardiaca.  
 
● Tratamientos médicos para corregir el estrabismo de los asegurados nacidos dentro de la vigencia de la póliza, 
siempre y cuando la madre asegurada haya cumplido con el periodo de espera de 10 meses en la póliza a la 
fecha del nacimiento del asegurado.  
 
● Tratamientos médicos de carácter reconstructivo (no estético) que sean  indispensables a consecuencia de 
una enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza.  
 
● Tratamientos de rehabilitación física; cuando el asegurado lo requiera a consecuencia de una enfermedad y/o 
accidente cubierto, y éstos sean prescritos por el médico tratante y se realicen en centros especializados o a 
domicilio. El pago estará sujeto al t abulador de servicios terapéuticos y de enfermería de acuerdo al círculo 
médico contratado para territorio nacional y se aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
el territorio extranjero.  
 
Únicamente se pagará una sesión por día, independ ientemente del tipo de terapia y número de especialistas 
que la proporcionen.  
 
● Tratamientos de acupuntura, homeopáticos o quiroprácticos que formen parte del tratamiento médico de una 
enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza y que sean proporcionados por personas con cédula 
profesional y/o certificación que los acredite como médicos autorizados para realizar dichos tratamientos.  
 
 
 

--- PÁGINA 16 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 16 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
● Tratamientos dentales, alveolares, gingivales y maxilofaciales, que sean indispensables a consecuencia de  
un accidente cubierto por la póliza, siempre y cuando se corrobore a través de radiografías los daños sufridos 
por el accidente.  
 
● Programas de neurorrehabilitación cuando el asegurado lo requiera a consecuencia de una enfermedad y/o 
accidente cubierto, pa ra las siguientes terapias: física, ocupacional, de lenguaje, deglución, pulmonar, 
neuropsicológica, acuática u otras técnicas que no se encuentren expresamente excluidas, siempre y cuando 
éstas sean prescritas por el médico tratante.  
 
Esta cobertura tiene  como límite máximo 900 sesiones, para lo cual, se entenderá que una sesión corresponde 
a cada tipo de terapia recibida. Por lo que sí, en un mismo momento se reciben varios tipos de terapia, se 
entenderá una sesión por cada una de ellas.  
 
En caso de hospitalización el límite máximo que aplicará será de 50 sesiones durante la estancia del 
asegurado, consideradas como parte del límite máximo de sesiones otorgadas por esta cobertura.  
 
El pago estará sujeto al tabulador de servicios terapéuticos y de enfe rmería de acuerdo al círculo médico 
contratado para territorio nacional y se aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para el 
territorio extranjero.  
 
Para la procedencia de esta cobertura se deberá cumplir con los siguientes requisitos:  
 
● Valoración inicial por un médico especialista en neurorrehabilitación y/o rehabilitación.  
● Plan de tratamiento y pronóstico que describa las distintas terapias involucradas y que estas se encuentren 
cubiertas.  
 
Para que GNP pague el costo del programa de neurorrehabilitación, el asegurado deberá informar previamente 
a GNP mediante la programación de cirugías, tratamientos médicos y servicios por lo menos 10 días hábiles 
antes de la misma. GNP confirmará por escrito al asegurado las opciones disponibles a s u elección para la 
realización del programa. En caso de resultar procedente su aplicación, GNP realizará el pago en forma directa 
al proveedor de servicios y le indicará al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
● Productos de terapia génica prescritos por un  médico especialista en medicina genómica, relacionados con la 
enfermedad cubierta por esta póliza (excepto lo expresamente excluido), y autorizados por las autoridades 
sanitarias para su venta en territorio nacional y por las autoridades correspondientes en el extranjero siempre 
que se cumplan los criterios para su utilización hasta por el monto indicado en el certificado de cobertura por 
asegurado una vez descontado el deducible y coaseguro.  
 
En caso de que el monto procedente por el concepto antes mencio nado y lo relacionado con su aplicación 
exceda el monto indicado en el certificado de cobertura por asegurado, el asegurado tendrá una participación 
del 50% sobre el excedente de los gastos, teniendo como límite máximo la suma asegurada contratada para 
la cobertura básica. Para estos productos de terapia génica no aplicará el tope de coaseguro.  
 
El asegurado deberá de dar aviso a GNP por cada atención médica que requiera programar por lo menos 10 
días hábiles antes de la misma. GNP realizará el pago en form a directa a los proveedores de servicios y le 
indicará al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
● Únicamente los servicios extrahospitalarios que a continuación se mencionan: programación de tratamientos 
que incluyen medicamentos especializados, rehabilitación pulmonar, alimentación parenteral, todo ello 
mediante la prescripción médica.  
 
● Lentes intraoculares monofocales para el tratamiento de cataratas.  
 
● Cirugía con tecnología robótica, únicamente para la realización de prostatectomía, histerectomía, nefrectomía 
y colectomía.  
 

--- PÁGINA 17 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  17   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
● Compra o renta de aparatos ortopédicos, prótesis o dispositivos médicos que se requieran a causa de una 
enfermedad y/o accidente cubierto por esta póliza (excepto lo expresamente excluido) hasta el monto indicado  
en el certificado de cobertura por asegurado una vez descontado el deducible y coaseguro. Dicho monto 
aplicará por cada aparato ortopédico, prótesis o dispositivo médico que el asegurado requiera.  
 
En caso de que el monto procedente por los conceptos antes mencionados exceda el monto indicado en el 
certificado de cobertura por asegurado, el asegurado tendrá una participación del 50% sobre el excedente de 
los gastos por cada concepto, teniendo como límite máximo la suma asegurada contratada para la cobe rtura 
básica.  
 
● Compra de dispositivos médicos de seguimiento y control de enfermedades de funcionamiento manual de uso 
personal y/o ambulatorio, uno por cada enfermedad cubierta.  
 
● Compra o renta, a decisión, programación y coordinación por parte de GNP, de auxiliares mecánicos que se 
requieran a causa de una enfermedad o accidente cubierto por esta póliza de acuerdo al Gasto UAR (Usual, 
Acostumbrado y Razonable) para territorio naci onal y al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero.  
 
Los auxiliares mecánicos electrónicos y/o computarizados tendrán como límite máximo hasta el monto 
indicado en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
El mantenimiento de estos auxiliares mecánicos estará a cargo del asegurado y no serán reemplazables.  
 
● Gastos médicos derivados de la práctica no profesional de cualquier deporte, incluyendo deportes peligrosos, 
salvo lo expresamente excluido en el certificado de cobertura por asegurado.  
 
Enfermedades y tratamientos con periodo de espera  
 
a) El asegurado deberá cumplir con al menos 48 meses de cobertura continua en la póliza para cubrir la 
siguiente enfermedad y sus complicaciones:  
 
Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA), siempre y cuando los anticuerpos VIH (seropositivos) o el 
virus del SIDA no hayan sido detectados antes o durante este periodo. Durante este mismo periodo, no 
se cubrirán los gastos de diagnóstico para detect ar el virus.  
 
b) El asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de cobertura continua en la póliza para cubrir 
circuncisión y sus complicaciones.  
 
No aplica el beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera para las enfermedades mencionadas 
en los incisos a) y b).  
 
c) En las enfermedades a continuación mencionadas, el asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de 
cobertura continua en la póliza: de la rodilla, hombro, columna vertebral, ácido -pépticos, nariz, senos 
paranasales, amígdalas, adenoides, hernias de cualq uier tipo, tumoraciones mamarias (benignas y/o 
malignas), anorrectales, prostáticos, ginecológicos, várices, insuficiencia del piso perineal, de la vesícula y 
vías biliares, cataratas, litiasis renal y en vías urinarias. Excepto en urgencias médicas y/o 
accidentes.  
 
Para nariz y senos paranasales, en caso de urgencia médica y/o accidente dentro de los primeros 24 meses 
siguientes a la fecha de antigüedad con GNP, se aplicará el coaseguro especificado en la sección Gastos a 
cargo del asegurado.  
 
Para las enf ermedades de rodilla, hombro y columna vertebral, sólo se considerarán 
accidentes cuando exista pérdida de continuidad de la estructura ósea (fractura) o 
politraumatismos.  

--- PÁGINA 18 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 18 
 
 407031_CNSF_ 062025   
d) El asegurado deberá cumplir con al menos 24 meses de cobertura continua en la póliza para los cánceres:  
ginecológicos, prostáticos, mamarios, de amígdalas y vesícula biliar. Para el resto de los cánceres el 
asegurado deberá cumplir con al menos 12 meses de cobertura continua en la póliza.  
 
e) El asegurado deberá cumplir con al menos 6  meses de cobertura continua en la póliza para cubrir trasplante 
de los siguientes órganos: riñón, hígado, corazón y trasplante de células madre a consecuencia de una 
enfermedad cubierta.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera,  sólo aplica para las enfermedades y trasplantes 
del inciso c) al e) mencionados anteriormente.  
 
Las enfermedades y tratamientos con periodo de espera, especificadas en este 
apartado, no quedarán cubiertos si son preexistentes.  
 
Cobertura de complicacione s del embarazo o puerperio  
 
En caso de complicaciones del embarazo o puerperio, GNP sólo será responsable de pagar los gastos médicos 
en que incurra la madre asegurada por la atención que reciba a consecuencia de las siguientes complicaciones:  
 
● Embarazo extrauterino.  
● Enfermedad hipertensiva inducida por el embarazo.  
● Mola hidatiforme (embarazo molar).  
● Sepsis puerperal (fiebre puerperal).  
● Atonía Uterina.  
● Placenta previa.  
● Placenta acreta.  
● Óbito.  
● Diabetes gestacional.  
● Púrpura trombocitopénica.  
● Enfermedad o condición médica ginecoobstétrica que requiera manejo de cerclaje.  
● Huevo muerto retenido.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando la asegurada cumpla con al menos 10 meses de cobertura continua 
en la póliza con GNP al momento de la complicación.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera no aplica para esta cobertura.  
 
Las condiciones para el pago de estas complicaciones se establecerán sobre la base de la cobertura básica del 
contrato vigente al momento de la rec lamación.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Aborto.  
● Complicaciones del embarazo o puerperio que no se encuentren descritas en esta 
cobertura.  
● Complicaciones y/o gastos de la madre biológica y de la mujer gestante, cuando sean 
como consecuencia de maternidad subrogada. Para este punto, en caso de urgencia 
o emergencia médica aplican los términos de la Cobertura de emergencias de gastos 
médicos mayores no cubiertos.  
 
 

--- PÁGINA 19 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  19   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura del recién nacido  
 
Al menor cuya gestación y nacimiento ocurra durante la vigencia de esta póliza, se le otorgará un Plan igual al 
presente contrato, sin necesidad de selección médica; siempre y cuando al momento del nacimiento se cumpla 
con lo siguiente: sea de madre asegurada  con al menos 10 meses de cobertura continua en esta póliza y que 
ambos estén asegurados en una póliza de gastos médicos colectivo o en un Plan de atención médica bancaria.  
 
Al menor se le cubrirán las enfermedades congénitas y/o genéticas, prematurez y/o complicaciones que se 
presenten a partir de la fecha de su nacimiento.  
 
Para que esta cobertura surta efecto, el asegurado titular y/o contratante deberá notificar por escrito a GNP del 
nacimiento dentro de los 90 días naturales siguientes a la fecha del m ismo.  
 
Para el recién nacido que cumpla con lo anterior no aplican los periodos de espera, excepto para SIDA, 
circuncisión y sus complicaciones.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Enfermedades congénitas y/o genéticas, enfermedades y/o complicaciones de recién 
nacidos prematuros, originados por el consumo de alcohol y/o drogadicción.  
● Enfermedades o Complicaciones que presente el recién nacido originado por otra 
enfermedad excluida en la Cobertura de la madre asegurada.  
● Gastos y/o enferme dades de recién nacidos relacionados y/o derivados de un 
tratamiento de maternidad subrogada.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura de enfermedades congénitas y/o genéticas para nacidos fuera de la 
vigencia de la póliza  
 
Mediante esta cobertura, GNP pagará los gastos originados por las enfermedades congénitas y/o genéticas que 
presenten asegurados nacidos fuera de la vigencia de la póliza o aquellos que nazcan durante la vigencia de la 
póliza y que la madre no cumpla con a l menos 10 meses de cobertura continua en la póliza con GNP al momento 
del nacimiento y que cumplan con todas las características que a continuación se enlistan:  
 
● No se haya diagnosticado ni se haya realizado tratamiento médico a la fecha de inicio de la c obertura de la 
póliza.  
 

--- PÁGINA 20 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 20 
 
 407031_CNSF_ 062025   
● No hayan erogado gastos por dichas enfermedades a la fecha de inicio de la cobertura de la póliza.  
● La enfermedad haya pasado desapercibida por el asegurado a la fecha de inicio de la cobertura de la póliza, 
de lo contrario se considerará preexistente.  
 
Esta cobertura aplicará, siempre y cuando el asegurado cumpla con al menos 6 meses de cobertura continua 
en la póliza con GNP.  
 
Si se cumple con lo anterior, la enfermedad será cubierta bajo las condiciones contratadas en la cobertura básica.  
 
El beneficio de eliminación o reducción de periodos de espera aplica para esta cobertura.  
 
Cobertura de preexistencia  
 
Mediante esta cobertura, GNP únicamente cubrirá los gastos derivados de enfermedades preexistentes a la 
contratación de la póliza, bajo los siguientes casos:  
 
a) Por las enfermedades declaradas que no hayan erogado gastos y no hayan recibido algún tratamiento 
médico durante un periodo de seis meses continuos e ininterrumpidos de vigencia en la póliza con GNP, 
dependiendo del tipo de enfermedad que se trate, siempre y cuando éste se encuentre amparado en las 
condiciones especiales de contratación especificadas en el certificado de cobertura por asegurado. Para 
este caso, se aplicarán las condiciones contratadas dentro de la  cobertura básica.  
 
b) Por las enfermedades declaradas que no hayan erogado gastos y no hayan recibido algún tratamiento 
médico durante un periodo de dos años continuos e ininterrumpidos de vigencia en la póliza con GNP, 
dependiendo del tipo de enfermedad que  se trate, siempre y cuando éste se encuentre amparado en las 
condiciones especiales de contratación especificadas en el certificado de cobertura por asegurado. Para 
este caso, se aplicarán las condiciones contratadas dentro de la cobertura básica.  
 
Una vez transcurrido el periodo citado, se le otorgará al asegurado la cobertura de las enfermedades 
preexistentes.  
 
c) Aquellas enfermedades preexistentes por los que no se hayan erogado gastos y no hayan recibido algún 
tratamiento médico durante un periodo de c inco años continuos de vigencia en la póliza, para este caso, se 
aplicarán las condiciones contratadas dentro de la cobertura básica hasta la suma asegurada indicada en el 
apartado de condiciones especiales del certificado de cobertura por asegurado para e sta cobertura.  
 
En caso de recibir la atención médica en territorio extranjero, GNP pagará el equivalente a la suma asegurada 
correspondiente, en la moneda del país en que el asegurado haya recibido la atención médica, de acuerdo al 
tipo de cambio publicad o por el Banco de México en el Diario Oficial de la Federación, correspondiente a la fecha 
en la que el asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Exclusiones:  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● Gastos derivados de alguna enfermedad crónica y degenerativa, enfermedad 
autoinmune y cáncer.  
● Aquellos gastos derivados de enfermedades preexistentes no incluidos en los puntos 
“a”, “b” y “c” o expresamente excluidos en el certificado de cobertura por asegurado, 
quedarán excluidos y por ningún motivo se cubrirán.  
● Cualquier enfermedad que haya generado gastos o haya recibido tratamiento durante 
los periodos especificados en los puntos arriba mencionados.  
 
 
 

--- PÁGINA 21 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  21   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Cobertura de Emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos  
 
Mediante esta cobertura, GNP cubrirá en territorio nacional los gastos originados de cualquier urgencia o 
emergencia médica por la complicación de los tratamientos y/o estudios de prevención  de los siguientes 
conceptos, hasta la recuperación de la salud del asegurado, hasta que se agote la suma asegurada o al término 
de la urgencia o emergencia médica, lo que ocurra primero:  
 
a) Tratamientos estéticos y/o de calvicie.  
b) Tratamientos dietéticos, médicos y/o quirúrgicos por obesidad, anorexia y bulimia, así como sus 
complicaciones.  
c) Tratamientos de infertilidad, esterilidad, control natal, impotencia sexual o disfunción eréctil.  
d) Tratamientos dentales, alveolares, gingivales y maxilofaciales.  
e) Estudios de prevención: exámenes médicos o estudios de cualquier tipo para comprobar el estado de salud 
o check -ups. 
f) Tratamientos quiroprácticos o de acupuntura, aunque sean proporcionados por personas sin cédula 
profesional que los acredite como médicos l egalmente autorizados para realizar dichos tratamientos.  
 
En caso de no existir urgencia o emergencia médica prevalecen las condiciones de la cobertura básica, mismas 
que los excluye.  
 
Exclusiones  
 
Esta cobertura no cubre:  
 
● De los conceptos descritos en los incisos “a” al “f”, aquellos que sean preexistentes 
a la contratación de esta póliza.  
● Exclusiones a la cobertura básica que no correspondan a lo descrito en los incisos 
“a” al “f” citados.  
 
Adicionalmente a las exclusiones particulares de esta cobertura, aplicarán:  
 
● Las exclusiones del apartado denominado: “Exclusiones a la cobertura básica y 
beneficios adicionales” y;  
● Las exclusiones señaladas para los beneficios adicionales, en caso de que  éstos 
hayan sido contratados por el asegurado.  
 
Para hacer válida esta cobertura se deberá cumplir con los periodos de espera establecidos para las 
enfermedades que lo requieran.  
 
La suma asegurada para esta cobertura será indicada en la carátula de póliz a. Los gastos procedentes para 
efectos de esta cobertura, se determinarán descontando al total de los gastos erogados por el asegurado, el 
costo determinado por GNP para el(los) tratamiento(s) efectuado(s) de acuerdo al plan contratado. Del mismo 
modo, se descontarán los gastos originados por conceptos que normalmente no están cubiertos por esta póliza.  
 
Para esta cobertura aplica deducible y coaseguro contratado en la cobertura básica.  
 

--- PÁGINA 22 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 22 
 
 407031_CNSF_ 062025   
Las enfermedades preexistentes declaradas en la solicitud de seguro de gastos médicos, cuestionarios 
adicionales y/o anexo de la solicitud de seguro de gastos médicos, se cubrirán de acuerdo a las especificaciones 
de la Cobertura de preexistencia.  
 
En caso  de contratar un Nivel hospitalario internacional y recibir la atención médica en territorio extranjero, GNP 
pagará el equivalente a la suma asegurada correspondiente, en la moneda del país en que el asegurado haya 
recibido la atención médica, de acuerdo a l tipo de cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial 
de la Federación, correspondiente a la fecha en la que el asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Cobertura de Segunda opinión médica  
 
Mediante esta cobertura, en caso de que el asegurado presente una enfermedad y/o accidente cubierto por la 
póliza, queda cubierta sin costo para el asegurado, la segunda y/o tercera opinión médica que éste solicite, 
previa autorización de GNP, a cualquiera  de los médicos especialistas que podrá elegir libremente en la página 
gnp.com.mx  para que se analice nuevamente la información de su historia clínica.  
 
En caso de que el médico especialista de la segunda y/o tercera opinión médica solicite pruebas adicion ales y/o 
exploración física al asegurado con la finalidad de emitir su opinión, éstas serán cubiertas por GNP.  
 
En caso de que la segunda opinión médica fuera contraria a la opinión inicial, el asegurado podrá solicitar una 
tercera opinión.  
 
Las opiniones solicitadas serán de carácter informativo.  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 23 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  23   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
III. EXCLUSIONES A LA COBERTURA BÁSICA Y 
BENEFICIOS ADICIONALES  
 
Este contrato de seguro NO CUBRE, gastos que se originen por la atención médica, 
estudios y/o tratamientos médicos que el asegurado reciba por enfermedades y/o 
accidentes, ni de sus complicaciones y secuelas, por los conceptos señalados a 
continuación:  
 
● Enfermedades preexistentes según se indica en el apartado de Definiciones, así como 
sus consecuencias y complicaciones, excepto lo específicamente mencionado en la 
Cobertura de preexistencia.  
 
● Enfermedades que hayan iniciado en el transcurso de los primeros  30 días de inicio 
de cobertura de la póliza con GNP. Este periodo no tendrá lugar en caso de 
renovación, ni en accidentes o urgencias o emergencias médicas, cuando estas 
últimas no sean consecuencia de una enfermedad preexistente.  
 
● Cualquier enfermedad y/ o accidente cuyo inicio se haya manifestado en cualquier 
periodo al descubierto, así como cualquier gasto que se haya erogado en dicho 
periodo.  
 
● Gastos que administre o pague un tercero no autorizado por GNP para hacerlo.  
 
● Honorarios médicos cuando el médico sea el mismo asegurado o familiar directo del 
asegurado (padres, hijos, cónyuge o hermanos).  
 
● Gastos relacionados a acompañantes del asegurado en su estancia como paciente 
en hospitales, ni aquellos que no formen parte de la unidad de traslado, al igual que 
los gastos que se deriven de gestiones administrativas por estas causas.  
 
● Cualquier gasto que no esté directamente relacionado con la enfermedad y/o 
accidente cubierto.  
 
● Tratamientos experimentales o de investigación.  
 
● Cámara hiperbárica aun cuando sea prescrita por un médico, salvo lo estipulado en 
el apartado Gastos a cargo de GNP.  
 
● Gastos originados por complicaciones médicas o quirúrgicas de donadores de 
órganos o de los candidatos a donación.  
 
● Estudios de compatibilidad, estado general de  salud, entre otros, aplicados a posibles 
donadores para el asegurado.  
 
● Trasplante de células madre, salvo lo estipulado en el apartado Gastos a cargo de 
GNP.  
 
 

--- PÁGINA 24 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 24 
 
 407031_CNSF_ 062025   
● Embarazo, parto o puerperio, cesárea, sin importar cual sea su causa, así como sus 
complicaciones.  
 
● Prematurez, malformaciones y enfermedades congénitas y/o genéticas de los 
asegurados nacidos fuera de la vigencia de esta póliza, excepto lo específicamente 
mencionado en la Cobertura de enfermedades congénitas y/o genéticas para nacidos 
fuera de la vigencia de la póliza.  
 
● Tratamientos de infertilidad, esterilidad, reproducción asistida, control natal, 
impotencia sexual o disfunción eréctil, ni cualquiera de sus complicaciones, 
independientemente de sus causas y/o sus orígenes, salvo lo es pecificado en la 
Cobertura de emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos.  
 
● Aborto.  
 
● Interrupción del embarazo durante las primeras 12 semanas.  
 
● Bridas o adherencias con antecedente de procedimientos quirúrgicos abdominales 
previos a la contratación  de la póliza.  
 
● Gastos derivados por tratamientos de miopía, presbiopía, hipermetropía, 
astigmatismo, queratocono, independientemente de sus causas u orígenes.  
 
● Anteojos y lentes de contacto externos.  
 
● Lentes intraoculares, excepto lo descrito en la sección cobertura básica . 
 
● Estrabismo de los asegurados nacidos fuera de la vigencia de la póliza, 
independientemente de sus causas u orígenes.  
 
● Cualquier tipo de tratamiento médico y/o quirúrgico de tipo estético, cosmetológico 
y de calvicie, salvo lo especificado en la Cobertura de emergencias de gastos médicos 
mayores no cubiertos.  
 
● Curas de reposo, check ups, excepto lo específicamente mencionado en la Cobertura 
de emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos.  
 
● Tratamientos dietéticos, médicos y/o quirúrgicos por obesidad, sobrepeso, anorexia 
y bulimia, así como sus complicaciones, salvo lo especificado en la Cobertura de 
emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos.  
 
● Tratamientos dentales, alveolares, gingivales y maxilofaciales, salvo lo estipulado en 
los apartados Gastos a cargo de GNP y en la Cobertura de emergencias de gastos 
médicos mayores no cubiertos.  
 
● Tratamientos médicos cuya utilización en técnicas y tecnolo gías médicas no estén 
aprobadas por la FDA, (por sus siglas en inglés Food and Drug Administration), de 
los Estados Unidos de América, para su uso en la enfermedad cubierta reclamada con 
base en el nivel de evidencia clínica y científica.  
 

--- PÁGINA 25 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  25   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
● Compra de dispositivos médicos de seguimiento y control de enfermedades de 
funcionamiento automático de uso personal y/o ambulatorio, tales como: 
microinfusora de insulina, entre otros.  
 
● Complementos y/o suplementos vitamínicos y alimenticios, así como cua lquier tipo 
de fórmula alimenticia infantil; aún por prescripción médica en enfermedades y/o 
accidentes cubiertos, cualquiera que sea su causa.  
 
● Gastos por productos dermatológicos, cosmetológicos, aún con prescripción 
médica.  
 
● Gastos de criopreservación  de cordón umbilical.  
 
● Tratamientos de acupuntura, u homeopáticos, proporcionados por personas sin 
cédula profesional o certificación que los acredite como médicos autorizados para 
realizar dichos tratamientos, salvo lo especificado en la Cobertura de emergencias de 
gastos médicos mayores no cubiertos.  
 
● Tratamientos quiroprácticos que no hayan sido indicados por un médico con cédula 
profesional como parte de un tratamiento médico cubierto por la póliza, salvo lo 
especificado en la Cobertura de emergenci as de gastos médicos mayores no 
cubiertos.  
 
● Tratamientos basados en medicina alternativa y complementaria, con beneficio 
incierto y/o con fines preventivos.  
 
● Todos los productos, medicamentos o terapias que sean utilizados en medicina 
alternativa y/o complementaria.  
 
● Cirugía con tecnología robótica, salvo lo estipulado en el apartado de gastos a cargo 
de GNP.  
 
● Reposición de aparatos ortopédicos, prótesis de cualquier tipo, que el asegurado ya 
utilizaba en la fecha de contratación de esta póliza, sin importar la naturaleza o causas 
de su reposición.  
 
● Prótesis auditivas, implantes auditivos o cocleares y/o auxiliares auditivos.  
 
● La compra de zapatos y plantillas ortopédicos, aunque sean médicamente 
necesarios.  
 
● Cualquier estudio, tratamiento médico y/o tratamiento de tipo psicológico o 
psiquiátrico para corregir alteraciones del sueño, apnea del sueño, roncopatías, 
trastornos de la conducta, del aprendizaje o lenguaje.  
 
● Cualquier estudio, tratamiento médico y/o t ratamiento de tipo psicológico, 
psiquiátrico o derivado de una enfermedad mental, demencia, depresión psíquica o 
nerviosa, histeria, neurosis, psicosis, así como sus complicaciones.  
 
 

--- PÁGINA 26 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 26 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
● Enfermedades y/o tratamientos médicos resultantes del intento de suicidio y/o 
mutilación voluntaria.  
 
● Tratamientos por enfermedades y/o accidentes originados a consecuencia del 
alcoholismo, toxicomanía y/o drogadicción.  
 
● Accidentes que sufra el asegurado a consecuencia inmediata de la disminución de 
sus capacidades físicas y/o mentales, por consumo de drogas sin prescripción 
médica.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes de la práctica de box, box thai, lucha libre, 
motonáutica y automovilismo (fórmula I, II, III, V, serie cart, rally, o cualquier otra 
categoría equi valente en riesgo) en cualquiera de sus modalidades.  
 
● Enfermedades y/o lesiones derivadas de cualquier deporte profesional o práctica 
profesional.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes de la participación del asegurado en 
competencias, entrenamientos, pruebas o contiendas de seguridad, resistencia o 
velocidad.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes del servicio militar de cualquier clase, así 
como de la participación del asegurado en actos de guerra, insurrección, revolución 
o rebelión.  
 
● Lesiones que el  asegurado sufra cuando viaje en calidad de mecánico o miembro de 
la tripulación de cualquier tipo de aeronave, distinta a la de una línea aérea comercial.  
 
● Enfermedades y/o lesiones resultantes de actos delictivos intencionales cometidos 
por el asegurado,  ni aquellos derivados de riñas en que el asegurado haya participado 
directamente siempre y cuando sea el provocador.  
 
● Gastos de peluquería, barbería y pedicurista, así como la compra o renta de aparatos 
o servicios para comodidad personal.  
 
● Gastos erogados en territorio extranjero cuando el nivel hospitalario contratado sea 
nacional, aun cuando se trate de una urgencia médica.  
 
● Pruebas moleculares, salvo lo estipulado en el apartado de Gastos a cargo de GNP.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 27 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  27   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
IV. GASTOS A CARGO DEL ASEGURADO  
 
Deducible  
 
Es la cantidad fija a cargo del asegurado, la cual se encuentra estipulada en la carátula de la póliza. Dicha 
cantidad aplicará para cada enfermedad y/o accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el 
contrato.  
 
Esta obligación a cargo del asegurado iniciará en el momento en el que se efectúa el primer gasto procedente 
hasta el total de la cantidad señalada por concepto de deducible en la carátula de la póliza. El deducible que se 
aplicará será el vigente en el moment o que el total de los gastos procedentes rebasen dicho monto.  
 
En toda reclamación es necesario que el total de los gastos procedentes sea superior al deducible contratado; 
de no ser así, se deberá de cubrir la diferencia económica al deducible vigente con tratado.  
 
Para las reclamaciones procedentes, se tomará a cuenta de deducible el monto cubierto por la póliza colectiva 
de gastos médicos.  
 
Para los casos donde el asegurado haya solicitado el cambio de deducible y este sea superior al contratado, se 
deberá de cubrir la diferencia económica hasta el deducible contratado.  
 
Coaseguro  
 
Es el porcentaje a cargo del asegurado, el cual se encuentra estipulado en la carátula de la póliza. Dicho 
porcentaje aplicará una vez descontado el deducible sobre los ga stos procedentes por cada enfermedad y/o 
accidente cubierto en términos de las condiciones vigentes en el contrato.  
 
Para las enfermedades de nariz y senos paranasales, se sustituirá el coaseguro contratado por el coaseguro de 
50 puntos porcentuales, aplic ando el tope de coaseguro correspondiente. Lo anterior aplicará sólo en caso de 
urgencia o emergencia médica o accidente ocurrido dentro de los primeros 24 meses de cobertura continua en 
la póliza, siempre y cuando la urgencia o emergencia médica o acciden te se encuentren cubiertos y la atención 
médica se reciba dentro de los primeros 30 días naturales posteriores al accidente.  
 
Tope de coaseguro  
 
Es el monto máximo que el asegurado pagará por concepto de coaseguro y se aplicará para cada enfermedad 
y/o ac cidente cubierto.  
 
Una vez que el asegurado alcance el Tope de coaseguro este no tendrá actualizaciones; en caso contrario, dicho 
monto se actualiza en cada renovación y se detallará en el apartado de condiciones especiales del certificado 
de cobertura por  asegurado.  
 
Para los casos donde el asegurado haya solicitado el cambio de coaseguro y este tenga un Tope de coaseguro 
superior al contratado, se deberá cubrir la diferencia económica hasta el Tope de coaseguro superior al 
contratado.  
 
GNP pagará de cada enfermedad y/o accidente cubierto la cantidad que resulte procedente después de 
descontar el deducible y el coaseguro respectivo.  
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 28 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 28 
 
 407031_CNSF_ 062025   
Reducción de coaseguro por acceso a hospitales, clínicas o sanatorios de menor nivel 
hospitalario al contratado  
 
Cuando el servicio se reciba en un hospital, clínica o sanatorio de menor nivel hospitalario al contratado o el 
asegurado decida atenderse en cualquiera de las opciones médico hospitalarias que GNP le haya dado a 
conocer por escrito para la atención de su enferme dad, se reducirán 10 puntos porcentuales de coaseguro por 
nivel hospitalario sobre los gastos de hospitalización y/o cualquier servicio cubierto que el hospital, clínica o 
sanatorio proporcione, manteniendo el tope de coaseguro contratado y estipulado en l a carátula de póliza.  
 
El máximo beneficio que podrá tener el asegurado es el correspondiente al coaseguro contratado.  
 
Penalización por acceso a hospitales, clínicas  y sanatorios de nivel superior al 
contratado  
 
Si el asegurado tiene contratado un nivel hospitalario nacional y decide atenderse en un hospital, clínica o 
sanatorio de mayor nivel hospitalario al contratado, participará con 15 puntos porcentuales sobre los gastos de 
hospitalización y/o cualquier servicio que el hospital, clínica o sanatorio p roporcione, por cada nivel hospitalario 
que ascienda. Posteriormente, se descontará el deducible y después se aplicará el porcentaje de coaseguro que 
corresponda.  
 
Si la atención se lleva a cabo en un nivel inmediato superior se aplicará el tope de coasegu ro contratado. En otro 
caso quedará sin efecto el tope de coaseguro.  
 
GNP pagará de cada enfermedad y/o accidente cubierto la cantidad que resulte después de descontar la 
penalización, el deducible y el coaseguro correspondientes.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 29 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  29   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
V. CLÁUSULAS GENERALES  
 
Contrato  
 
Mediante este contrato, GNP se obliga en términos y condiciones del mismo, a pagar al asegurado los gastos 
en que incurra con motivo de la atención médica requerida como consecuencia de una enfermedad y/o accidente  
cubierto.  
 
Para todos los efectos legales, formarán parte de este contrato:  
 
La solicitud de seguro de gastos médicos, cuestionarios adicionales, anexo de la solicitud de seguro de gastos 
médicos, el clausulado general y las condiciones especiales de contratación, la póliza y sus versiones, endosos, 
los tabuladores de honorarios mé dicos y tabuladores de servicios terapéuticos y de enfermería, y cualquier otro 
documento que hubiera sido materia para la celebración del mismo, en caso de aquellos que se encuentren 
señalados en la página gnp.com.mx , serán considerados también parte integrante en términos de lo descrito 
en este contrato.  
 
Modificaciones  
 
Cualquier modificación al presente contrato, será por escrito y previo acuerdo entre las partes. Lo anterior en 
términos del Artículo 19 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. Tales modificaciones al presente contrato se 
registrarán de manera previa ante la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas, conforme al Artículo 202 de la 
Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Por lo an terior, el agente o cualquier otra persona que no esté expresamente autorizada por GNP, NO podrá 
hacer modificaciones ni concesiones.  
 
Si el contenido de la póliza o sus modificaciones no concordaran con la oferta, el asegurado podrá pedir la 
rectificación  correspondiente, dentro de los 30 días que sigan al día en que reciba la póliza. Transcurrido este 
plazo, se considerarán aceptadas las estipulaciones de la póliza o de sus modificaciones (Artículo 25 de la Ley 
Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) l egal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Notificaciones  
 
Cualquier notificación relacionada con este contrato deberá hacerse por escrito y en los domicilios señalados 
por las partes en este contrato.  
 
Examen médico  
 
GNP podrá solicitar al asegurado la aplicación de exámenes médicos, pruebas de laboratorio o cualquier 
información médica para la valoración del riesgo.  
 
Al asegurado que se haya sometido a los exámenes médicos y a las pruebas de laboratorio a que se refiere el 
párrafo anterior, GNP no podrá  aplicarle la cláusula de preexistencia respecto de la enfermedad relativa al tipo 
de examen o prueba que se le haya aplicado, que no hubiese sido diagnosticado en los citados estudios o 
pruebas.  
 
Altas de asegurados  
 
Solo podrán ser dados de alta aquellos asegurados que se encuentren vigentes en una póliza de gastos médicos 
colectivo o en un plan de atención médica bancaria.  
 
 
 

--- PÁGINA 30 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 30 
 
 407031_CNSF_ 062025   
La aceptación estará sujeta a la aprobación por parte de GNP, siendo indispensable presentar la solicitud de 
seguro de ga stos médicos y cuestionarios adicionales del nuevo asegurado.  
 
Una vez aceptada la inclusión del nuevo asegurado, deberá efectuarse el pago de la prima correspondiente.  
 
Bajas de asegurados  
 
La notificación para dar de baja a algún(os) de (los) asegurado(s) de la póliza deberá ser por escrito y firmado 
por el asegurado titular y/o contratante.  
 
En caso de baja de algún asegurado dentro de los primeros 30 días de vigencia de la póliza, GNP devolverá el 
100% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza, sin incluir derechos 
de póliza.  
 
En caso de baja de algún asegurado después de los primeros 30 días de vigencia de la póliza, GNP devolverá 
el 60% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido d e vigencia de la póliza, sin incluir derechos 
de póliza.  
 
En caso de baja de algún asegurado y éste ejerza su garantía de cambio a póliza individual, GNP devolverá el 
60% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza s in incluir derechos de 
póliza.  
 
Dicha prima será devuelta mediante solicitud por escrito del contratante, en un plazo no mayor a 30 días hábiles 
contados a partir de la recepción de la solicitud.  
 
Eliminación o reducción de periodos de espera  
 
Para este b eneficio, GNP reconocerá el tiempo que el asegurado haya estado cubierto en esta u otra(s) 
compañía(s), únicamente para efectos de la reducción de los periodos de espera descritos en este contrato, a 
excepción de SIDA, circuncisión, maternidad y las cobert uras que así lo especifiquen. Para poder otorgar este 
beneficio, es necesario que lo solicite dentro de los primeros 30 días naturales siguientes a la fecha de 
antigüedad con GNP, además de cumplir con las políticas vigentes establecidas por GNP.  
 
Renovación  
 
Siempre y cuando el asegurado no haya solicitado un cambio de plan, la renovación 
respetará los derechos de antigüedad para los siguientes efectos:  
 
● Se realizará sin requisitos de asegurabilidad.  
● No implicará modificación de los periodos de e spera.  
● No considerará los límites de edades de aceptación.  
 
No se debe entender que el seguro se prorroga en sus mismos términos y condiciones.  
 
Así mismo, se podrán actualizar los montos de: deducible, tope de coaseguro, 
tratamientos médicos, dispositivos médicos y auxiliares mecánicos con condiciones 
particulares y sumas aseguradas con la finalidad de mantener una cobertura similar en 
el tiempo.  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 31 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  31   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Para cualquier nuevo tratamiento, técnica, dispositivo, medicamento y solución 
tecnológica aprobado por la FDA (por sus siglas en inglés Food and Drug 
Administration ) y por la COFEPRIS (por sus siglas en español Comisión Federal para 
la Protección contra Riesgos Sanitarios) en que la diferencia de su costo sea mayor al 
20% respecto a lo que usualmente costaba, GNP determinará a la renovación los 
límites, alcances y pa rticipación del asegurado en estos nuevos beneficios.  
 
La compañía podrá modificar la redacción de éste contrato de seguro a efecto de dar 
claridad y un mejor entendimiento de su contenido, manteniendo congruencia con las 
condiciones originalmente contrat adas.  
 
Los cambios que aplicarán a la renovación se harán del conocimiento al asegurado con 
20 días de anticipación al vencimiento del plazo, por el mismo conducto en que se 
contrató el seguro.  
 
La renovación de este contrato de seguro se realizará anual mente de forma automática, 
en tanto no se manifieste la voluntad de no renovar este contrato por el mismo 
conducto en que se contrató el seguro, dentro de los 20 días hábiles antes del 
vencimiento de vigencia.  
 
En caso de cambio de plan, aplicará lo estipulado en la Cláusula de Cambio de plan.  
 
En cada renovación se respetará la antigüedad del asegurado con GNP.  
 
La prima, que deberá pagarse en términos de la cláusula respectiva, se aplicará de 
acuerdo a la eda d, sexo y nivel de riesgo del asegurado. El incremento que se efectuará 
para cada renovación será el que corresponda de acuerdo a los estándares de la 
práctica actuarial y conforme a los procedimientos y parámetros calculados con 
información homogénea, suf iciente y confiable.  
 
Cancelación  
 
Este contrato será cancelado si el asegurado titular y/o contratante no paga la prima respectiva dentro del plazo 
señalado en el comprobante de pago.  
 
En caso de que el contratante decida dar por terminado el contrato dentro de los primeros 30 días de vigencia 
de la póliza, GNP devolverá el 100% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de 
la póliza sin incluir derechos de póliza.  
 
En caso de que el contratante decida dar por terminado el co ntrato después de los primeros 30 días de vigencia 
de la póliza, GNP devolverá el 60% de la prima neta correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la 
póliza sin incluir derechos de póliza.  
 
Dicha prima será devuelta mediante solicitud por escr ito del contratante, en un plazo no mayor a 30 días hábiles 
contados a partir de la recepción de la solicitud.  
 
En caso de que alguno de los asegurados que forman parte de la póliza, incurra en falsas e inexactas 
declaraciones u omisiones, GNP podrá rescin dir el contrato en términos de lo previsto por el Artículo 47 de la 
Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx), devolviendo la prima 
no devengada correspondiente.  
 
 

--- PÁGINA 32 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 32 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
En caso de que el contratante o asegurado titular decida cancelar el contrato de seguro, GNP no podrá negar o 
retrasar el trámite de la cancelación sin que exista causa justificada o impedimento legal, en cuyo caso se 
considera cancelado el contrato de seguro a partir del día en que GNP reciba la petición de cancelación.  
 
El contratante podrá solicitar la cancelación mediante la presentación de una solicitud por escrito en las oficinas 
de GNP, por el mismo medio por el cual se contrató el seguro o bien por cualquier medio acordado entre el 
contrata nte y GNP. GNP verificará la autenticidad de la identidad de quien formule la petición de cancelación, 
mediante documento o medio acordado para tal fin. Posterior a ello, GNP proporcionará un acuse de recibo, 
clave de confirmación o número de folio para cu alquier aclaración o duda posterior.  
 
Prescripción  
 
Todas las acciones derivadas de este contrato de seguro prescriben a los 2 años contados desde la fecha del 
acontecimiento que les dio origen (Artículo 81 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precept o(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
El plazo mencionado con anterioridad no correrá en caso de omisión, falsas o inexactas declaraciones sobre el 
riesgo corrido, sino desde el día en que la empresa haya tenido conocimiento de él; y si se trata de  la realización 
del siniestro, desde el día en que haya llegado a conocimiento de los interesados, quienes deberán demostrar 
que hasta entonces ignoraban dicha realización.  
 
Tratándose de terceros beneficiarios se necesitará, además, que estos tengan conoc imiento del derecho 
constituido a su favor. (Artículo 82 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) 
en gnp.com.mx).  
 
La prescripción se interrumpirá no solo por las causas ordinarias, sino también por aquellas a que se ref iere la 
Ley de Protección y Defensa al Usuario de Servicios Financieros, asimismo, se suspenderá en los casos 
previstos en la Ley.  
 
Moneda  
 
Todas las obligaciones de pago de este contrato serán pagadas en Moneda Nacional.  
 
Los gastos cubiertos que se originen en el extranjero se reembolsarán de acuerdo al tipo de cambio, estipulado 
por el Banco de México, publicado en el Diario Oficial de la Federación para la moneda y la fecha en la que el 
asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Periodo para i nformar la ocurrencia de la enfermedad y/o accidente  
 
Tan pronto como el asegurado tenga conocimiento de la enfermedad y/o accidente, deberá informarlo a GNP, 
utilizando los formatos establecidos para tales efectos.  
 
Salvo disposición en contrario de la L ey Sobre el Contrato de Seguro, el asegurado o beneficiario gozarán de un 
plazo máximo de cinco días para el aviso que deberá ser por escrito, en caso fortuito o fuerza mayor, se deberá 
informar tan pronto como desaparezca el impedimento.  
 
Forma de pago  
 
El contratante podrá optar por el pago fraccionado de la prima: semestral, trimestral o mensual. A estos pagos 
parciales se les aplicará una tasa de financiamiento previamente pactada entre GNP y el asegurado en la fecha 
de celebración del contrato.  
 
Cuand o la transacción sea con cargo a tarjeta de débito o crédito, cuenta bancaria, o mediante transferencia o 
depósito bancario, el estado de cuenta, recibo, comprobante, folio o número de confirmación de la transacción 
que corresponda hará prueba plena del pa go hasta en tanto GNP entregue el comprobante de pago 
correspondiente.  

--- PÁGINA 33 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  33   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
Plazo para el pago  
 
La prima vence y podrá ser pagada en el momento de la celebración del contrato. El plazo para el pago de la 
misma o de la fracción correspondiente será según se es tablezca en el comprobante de pago.  
 
Si las partes optan por el pago en forma fraccionada, las exhibiciones deberán ser por periodos de igual duración, 
venciendo estos a las doce horas del primer día de la vigencia del periodo que comprendan.  
 
“Si no hubiese sido pagada la prima o la fracción correspondiente, en los casos de pagos en parcialidades, 
dentro del término convenido, los efectos del contrato cesarán automáticamente a las doce horas del último día 
de ese plazo. En caso de que no se haya conve nido el término, se aplicará un plazo de 30 días naturales 
siguientes a la fecha de su vencimiento”.  
 
Por lo que, en caso de incumplimiento del pago en cualquiera de sus modalidades, el contrato se resolverá de 
pleno derecho y sin necesidad de declaración judicial.  
 
El asegurado recibirá los beneficios establecidos en la póliza cuando se encuentre en el periodo de gracia.  
 
En caso de indemnización, GNP podrá deducir de esta, el total de la prima pendiente de pago, hasta completar 
la prima correspondiente de l periodo del seguro contratado.  
 
Las primas convenidas deberán ser pagadas en el lugar establecido en el contrato y a falta de convenio expreso, 
en las oficinas de GNP, contra la entrega del recibo correspondiente.  
 
Interés moratorio  
 
En caso de que la c ompañía no realice el pago de la indemnización que corresponda dentro de los treinta días 
siguientes a la entrega a satisfacción de GNP por parte del asegurado de toda la documentación e información 
que se le haya requerido y que le permita a la Institució n conocer la procedencia de la reclamación en términos 
de lo establecido en el artículo 71 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. GNP deberá pagar a quien 
corresponda, una indemnización por mora, de acuerdo con lo establecido en el artículo 276 de la Ley d e 
Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Edad  
 
Los límites de edad de aceptación para este contrato son desde el nacimiento hasta los 60 años, en caso de 
renovación, no aplicarán estos límites.  
 
Si al momento de celebrar este contrato el asegurado presenta pruebas fehacientes de su edad, la compañía no 
podrá exigirle con posterioridad nuevas pruebas.  
 
Si por su edad algún asegurado queda fuera de los límites fijados por este contrato, GNP podrá rescindi r los 
beneficios de esta póliza para este asegurado. GNP devolverá al contratante el 60% de la prima de ese 
asegurado, correspondiente al tiempo no transcurrido de vigencia de la póliza, sin incluir el derecho de póliza. 
GNP ejercerá esta acción al momento  de conocer el hecho.  
 
Si el asegurado hubiese pagado una prima mayor a la de su edad real, GNP devolverá al contratante el 60% de 
la prima que hubiese pagado en exceso calculada a partir de la fecha en la que GNP tenga conocimiento.  
 
El nuevo monto de la prima se fijará de acuerdo a la edad real del asegurado.  
 
Si el asegurado hubiese pagado una prima inferior a la de su edad real, GNP solamente estará obligada a pagar 
los gastos cubiertos en la proporción existente entre la prima estipulada y la prima de tarifa que corresponda a 
su edad real. Para este cálculo se tomarán las tarifas vigentes a la fecha de celebración del contrato (Artículo 
172 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
 

--- PÁGINA 34 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 34 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Ocupación  
 
Si el asegurado cambia a una ocupación de mayor riesgo, deberá avisar por escrito a GNP. En cuyo caso, GNP 
se reserva el derecho de extender la protección para cubrir el riesgo al que se expone por dicha ocupación.  
 
Si GNP acepta el riesgo, cobrará la extraprim a correspondiente a la nueva ocupación, o bien, excluirá las 
enfermedades y/o accidentes derivados de la nueva ocupación.  
 
Si el asegurado no avisa por escrito a GNP, ésta no tendrá obligación de cubrir ningún gasto por reclamación 
que se derive del nuevo riesgo.  
 
Residencia  
 
Para efectos de este contrato solamente estarán protegidos por este seguro los asegurados que vivan 
permanentemente en la República Mexicana. El contratante y/o asegurado titular tienen la obligación de notificar 
a GNP el lugar de residencia de sus dependientes económicos cuando estos no vivan en el mismo domicilio del 
titular.  
 
Si el asegurado permanece en el extranjero por más de tres meses, deberá informar previamente a GNP y en 
su caso pagar una prima adicional. Si el asegurado no cumple con esta disposición, cesarán automáticamente 
los efectos de este contrato.  
 
GNP podrá solicitar la documentación que considere necesaria para corroborar la residencia o el tiempo de 
estancia en el extranjero al momento de la reclamación para ate nción fuera del territorio nacional.  
 
Omisiones o inexactas declaraciones  
 
Por ser la base para la apreciación del riesgo a contratar, es obligación del asegurado o representante de este, 
declarar por escrito en los formularios previamente elaborados por GNP, todos los hechos importantes para la 
apreciación del riesgo que puedan influir en las condiciones convenidas, tales como los conozca o deba conocer 
en el momento de la celebración del contrato. (Artículo 8 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Prec epto(s) 
legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Si el contrato se celebra por un representante del asegurado, deberán declararse todos los hechos importantes 
que sean o deban ser conocidos del representante y del representado. (Artículo 9 de la Ley Sobre el Contrato 
de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Cuando se proponga un seguro por cuenta de otro, el proponente deberá declarar todos los hechos importantes 
que sean o deban ser conocidos del tercero asegurado o de su intermedi ario. (Artículo 10 de la Ley Sobre el 
Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
En caso de omisión, inexacta o falsa declaración del asegurado y/o representante de este, al momento de anotar 
las declaraciones en la solicitud de seguro de gastos médicos, cuestionarios adicionales y anexo de la solicitud 
de seguro de gastos médicos resp ectivo, GNP podrá rescindir el contrato de pleno derecho, aunque no hayan 
influido en la realización del siniestro. (Artículo 47 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Extinción de obligaciones  
 
Las o bligaciones de GNP quedarán extinguidas si demuestra que el asegurado, el beneficiario o los 
representantes de ambos, con el fin de hacerla incurrir en error, disimulan o declaran inexactamente hechos que 
excluirían o podrían restringir dichas obligaciones . Lo mismo se observará en caso de que, con igual propósito, 
no le remitan en tiempo la documentación sobre los hechos relacionados con el siniestro. (Artículo 70 de la Ley 
Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
 

--- PÁGINA 35 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  35   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
Agravación del riesgo  
 
El asegurado deberá comunicar a GNP las agravaciones esenciales que tenga el riesgo durante el curso del 
seguro, dentro de las veinticuatro horas siguientes al momento en que las conozca. Si el asegurado omitiere el 
aviso o si él provoca una agravación ese ncial del riesgo, cesarán de pleno derecho las obligaciones de GNP en 
lo sucesivo. (Artículo 52 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en 
gnp.com.mx).  
 
En caso de que, en el presente o en el futuro, el(los) contratante (s), asegurado(s) o beneficiario(s) realice(n) o 
se relacione(n) con actividades ilícitas, será considerado como una agravación esencial del riesgo en términos 
de ley. Por lo anterior, cesarán de pleno derecho las obligaciones de GNP, si el(los) contratant e(s), asegurado(s) 
o beneficiario(s), en los términos del Artículo 492 de la Ley de Instituciones de Seguros y Fianzas y sus 
disposiciones generales, fuere(n) condenado(s) mediante sentencia definitiva que haya causado estado, por 
cualquier delito vinculad o o derivado de lo establecido en los artículos 139 a 139 Quinquies, 193 a 199, 400 y 
400 Bis del Código Penal Federal y/o cualquier Artículo relativo a la delincuencia organizada en territorio 
nacional; dicha sentencia podrá ser emitida por cualquier auto ridad competente del fuero local o federal, o 
legalmente reconocida por el Gobierno Mexicano; o, si el nombre del(los) contratante(s), asegurado(s) o 
beneficiario(s) sus actividades, bienes cubiertos por la póliza o sus nacionalidades es(son) publicado(s) en 
alguna lista emitida en términos de la disposición Trigésima Novena, fracción VII disposición Cuadragésima 
Cuarta o disposición Septuagésima Séptima del ACUERDO por el que se emiten las disposiciones de carácter 
general a que se refiere el Artículo 492 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas, aplicables a 
Instituciones y Sociedades Mutualistas de Seguros. (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
En su caso, las obligaciones del contrato serán restauradas una vez que GNP tenga cono cimiento de que el 
nombre del (de los) contratante(s), asegurado(s) o beneficiario(s) deje(n) de encontrarse en las listas antes 
mencionadas.  
 
GNP pondrá a disposición de la autoridad jurisdiccional competente, cualquier cantidad que derivada de este 
contr ato de seguro pudiera quedar a favor de la persona o personas a las que se refiere el párrafo anterior, con 
la finalidad de que dicha autoridad determine el destino de los recursos. Toda cantidad pagada no devengada 
que sea pagada con posterioridad a la re alización de las condiciones previamente señaladas, será puesta a 
disposición de la autoridad correspondiente.  
 
Cuando el contratante y/o asegurado titular informe a la compañía la agravación esencial del riesgo, la compañía 
tendrá la posibilidad de revalo rar el riesgo y notificar al contratante si continúa el seguro adquirido o se rescinde 
el contrato, de conformidad con el Artículo 56 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Artículo 56 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx):  
“Cuando la empresa aseguradora rescinda el contrato por causa de agravación esencial del riesgo, su 
responsabilidad terminará quince días después de la fecha en que comunique su resolución al asegurado”.  
 
La notificación de rescisión se podrá realizar por  escrito en el último domicilio del contratante conocido por GNP 
o bien por cualquier medio acordado entre el contratante y GNP.  
 
Suma asegurada  
 
Es el límite máximo de responsabilidad de GNP estipulado en la carátula de la póliza, aplicará en forma 
indep endiente para cada cobertura contratada, así como enfermedad y/o accidente con sus secuelas y 
complicaciones ocurridas dentro de la vigencia de la póliza.  
 
Pago de indemnizaciones  
 
En caso de solicitar el pago de una reclamación, el asegurado deberá de presentar la siguiente documentación:  
 
● Identificación oficial con fotografía del asegurado o Beneficiario, según sea el caso.  

--- PÁGINA 36 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 36 
 
 407031_CNSF_ 062025   
● Formato de Aviso en caso de accidente o enfermedad.  
● Formato de Informe médico.  
● Recetas, análisis y estudios de laboratorio y/o gabinete.  
● Comprobantes de pago de todos los gastos que se hayan erogado.  
● En caso de tratarse de la Cobertura de Segunda opinión médica, deberá presentar el formato para el beneficio 
de segunda y/o tercera opinión médica.  
● Formato único de información bancaria para el pago vía transferencia electrónica.  
● Actas de Ministerio Público en caso de que exista intervención por parte de las autoridades.  
 
Los formatos previamente mencionados, se encuentran disponibles en la página gnp.com.mx . 
 
Adicionalmente y de manera excepcional, GNP tendrá el derecho de exigir del asegurado o Beneficiario toda 
clase de informaciones sobre los hechos relacionados con el siniestro y por los cuales puedan determinarse las 
circunstancias de su realización y las consecuencias del mismo. (Artículo 69 de la Ley Sobre el Contrato de 
Seguro). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Una vez recibidos todos los documentos, datos e informes que permitan a GNP dictaminar si procede una 
indemnización, GNP le pagará al asegurado titular o a la persona designada por éste en un plazo no mayor a 30 
días naturales contados a partir de la fecha de recepción de documentos.  
 
GNP no pagará gasto alguno a instituciones de caridad, beneficencia o asistencia 
social que no  exijan remuneración por sus servicios; ni a establecimientos que no 
expidan recibos con todos los requisitos fiscales.  
 
GNP sólo pagará los honorarios de médicos y enfermeras independientes titulados y legalmente autorizados 
para el ejercicio de su profes ión, siempre y cuando hayan participado activa y directamente en la curación o 
recuperación del asegurado y se pueda corroborar en el expediente clínico con la nota y firma respectiva.  
 
De igual manera, GNP sólo pagará los gastos de hospitalización en sanatorios, clínicas u hospitales debidamente 
autorizados por las autoridades correspondientes. El cálculo de los honorarios para el equipo quirúrgico en 
territorio nacional, será de la siguiente manera:  
 
Cirujano                                       La cantidad que aparece en el tabulador para este concepto  
Anestesiólogo                                  30% de lo tabulado para el cirujano  
Primer Ayudante                          20% de lo tabulado para el cirujano  
Segundo Ayudante                            10% de lo tabulado para el cirujano  
 
Los honorarios de los médicos expectantes se cubrirán a decisión de GNP, bajo el siguiente cálculo: 20% de lo 
tabulado para el cirujano.  
 
Los honorarios médicos para el equipo quirúrgico se pagarán de acuerdo al gast o UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranjero.  
 
Cuando en una misma sesión quirúrgica se practiquen al asegurado dos o más operaciones en una misma 
región anatómica, GNP únicamente pagará el importe de la mayor, o una de ellas cuando las  cantidades 
estipuladas sean iguales.  
 
Si el cirujano efectúa otra intervención diferente a la principal en una región anatómica distinta en una misma 
sesión quirúrgica, los honorarios de la segunda intervención se pagarán al 50% de lo estipulado en la tab la de 
honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero. Cualquier otra intervención adicional no quedará cubierta.  
 
 
 
 

--- PÁGINA 37 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  37   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Si en una misma sesión quirúrgica se requiere de un cirujano de diferente especialidad, se sumará un 25% 
adicional a lo tabulado para la cirugía principal de acuerdo con lo estipulado en la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional. El monto res ultante se repartirá equitativamente entre ambos equipos quirúrgicos, a 
excepción de los honorarios médicos del anestesiólogo que serán cubiertos hasta un máximo del 32% de lo 
tabulado originalmente para la cirugía principal de acuerdo con lo estipulado en  la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero.  
 
Si un cirujano de diferente especialidad realiza otra intervención quirúrgica diferente a la principal en una re gión 
anatómica distinta, los honorarios del segundo cirujano se cubrirán al 100% de lo estipulado en la tabla de 
honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para 
territorio extranjero. Cualquier otr a intervención no quedará cubierta.  
 
Cuando sea necesaria la reconstrucción quirúrgica de varios elementos (neurorrafias, arteriorrafias, tenorrafias) 
en la misma sesión y por la misma incisión, se pagará el importe máximo entre el 100% del tabulado para l a más 
elevada o el 50% del tabulado para la más elevada y el 25% del monto tabulado para las restantes de acuerdo 
con la tabla de honorarios médicos para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & 
Reasonable) para territorio extranje ro. 
 
Cuando en una misma hospitalización se traten 2 padecimientos, o se realicen 2 cirugías, de los cuales uno esté 
cubierto y el otro no, o se detecten gastos relacionados con atención o tratamiento de una enfermedad no 
cubierta, se pagará la reclamación  de la siguiente manera:  
 
● Honorarios médicos: de acuerdo a lo estipulado para la enfermedad cubierta, en la tabla de honorarios médicos 
para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero.  
 
● Anestesiólogo, ayudante, etc.: de acuerdo a las políticas y porcentajes establecidos en la tabla de honorarios 
médicos para las enfermedades cubiertas para territorio nacional y de acuerdo al gasto UCR (Usual, 
Customary & Reasonable) para territorio extran jero. 
 
● Hospital: se pagará el 60% del gasto hospitalario.  
 
Para intervenciones cardiovasculares, que requieran bomba extracorpórea, el cálculo de los honorarios para el 
equipo quirúrgico en territorio nacional, será de la siguiente manera:  
 
Cirujano  La cantidad que aparece en el tabulador para este concepto  
Anestesiólogo  30% de lo tabulado para el cirujano  
Ayudantía  30% de lo tabulado para el cirujano  
Cardiólogo intensivista  14% de lo tabulado para el cirujano  
Técnico de bomba extracorpórea  10% de lo  tabulado para el cirujano  
Instrumentista    4% de lo tabulado para el cirujano  
 
Para territorio extranjero se pagará de acuerdo al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  
 
Los honorarios de los médicos expectantes se cubrirán a decisión de GNP, bajo el siguiente cálculo: 20% de lo 
tabulado para el cirujano.  
 
En aquellos procedimientos en que sea necesario practicar la misma cirugía en ambos lados del cuerpo, siempre 
y cuando no esté especificado en la tabla de honorarios médicos que se trata de un pro cedimiento bilateral, se 
cubrirán los honorarios médicos calculando un 50% más sobre lo tabulado para territorio nacional y de acuerdo 
al gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable) para territorio extranjero.  
 
Los honorarios médicos de los procedimientos re alizados por vía endoscópica serán calculados con un 10% 
más de lo tabulado para la vía convencional, siempre y cuando no se especifique en la tabla de honorarios 
médicos que se trata de un procedimiento endoscópico para territorio nacional y de acuerdo al  gasto UCR (Usual, 
Customary & Reasonable) para territorio extranjero.  
 

--- PÁGINA 38 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 38 
 
 407031_CNSF_ 062025   
Periodo de beneficio  
 
GNP pagará los gastos complementarios por cada enfermedad y/o accidente cubierto, incurridos durante la 
vigencia de la póliza, de conformidad con las condiciones del plan vigente al momento en que se haya generado 
el gasto para el restablecimiento de la salud biológica del asegurado, teniendo como límite lo que ocurra primero 
entre:  
 
a) El agotamiento de la suma asegurada.  
b) El monto de los gastos incurridos  durante la vigencia de la póliza y hasta por 30 días naturales posteriores 
al término de la misma. Si el asegurado renueva su póliza de seguro de gastos médicos individual para el 
periodo inmediato siguiente al del vencimiento de esta póliza, el periodo d e beneficio se entenderá 
prorrogado por otros 365 días. Dicha prórroga también será aplicable en caso de cambio de plan solicitado 
por el asegurado y aceptado por GNP. Lo anterior siempre y cuando el nuevo plan cubra la enfermedad y/o 
accidente dentro de l a cobertura básica.  
c) La recuperación de la salud o vigor vital respecto de la enfermedad o accidente que haya afectado al 
asegurado.  
d) En caso de cancelación del contrato, los gastos incurridos hasta 30 días naturales posteriores a la fecha de 
cancelación del  contrato.  
 
En caso de que el asegurado ejerza su garantía de cambio a póliza individual, la suma asegurada será el monto 
que resulte menor entre:  
 
a) Suma asegurada de la póliza colectiva más la suma asegurada de la póliza conexión ó  
b) Suma asegurada de la póliza individual contratada al momento de la conversión.  
 
A la suma asegurada resultante se le restaran los gastos erogados por la atención del accidente o enfermedad 
cubierto.  
 
Otros seguros  
 
Si al momento de la reclamación las coberturas otorgadas en esta póliza estuvieran amparadas total o 
parcialmente por otros seguros, en esta u otras aseguradoras, el asegurado no podrá recibir más del 100% de 
los gastos reales incurridos, sea por un seguro o por la suma de varios. Es obligación del asegurado presen tar 
a GNP fotocopia de pagos, comprobantes y finiquito que le haya(n) expedido otra(s) aseguradora(s) con relación 
al evento del cual solicite la indemnización.  
 
Comisiones  
 
Durante la vigencia de la póliza, el contratante podrá solicitar por escrito a la  institución le informe el porcentaje 
de la prima que, por concepto de comisión o compensación directa, corresponda al intermediario o persona 
moral por su intervención en la celebración de este contrato. La institución proporcionará dicha información, por  
escrito o por medios electrónicos, en un plazo que no excederá de diez días hábiles posteriores a la fecha de 
recepción de la solicitud.  
 
Competencia  
 
En caso de controversia, el contratante, asegurado y/o beneficiario podrán hacer valer sus derechos ante 
cualquiera de las siguientes instancias:  
 
a) La Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de GNP, o  
 
 
 

--- PÁGINA 39 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  39   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
b) La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF), 
pudiendo a su elección determinar la competencia por territorio en razón del domicilio de cualquiera de sus 
Delegaciones, en términos de los artículos 50  bis y 68 de la Ley de Protección y Defensa al Usuario de 
Servicios Financieros y 277 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas. (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
En caso de que se hayan dejado a salvo los derechos del contratante, asegurado y/o beneficiario, estos podrán 
hacerlos valer ante los Tribunales competentes de la Jurisdicción que corresponda a cualquiera de los domicilios 
de las Delegaciones Regionales de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de lo s Usuarios de 
Servicios Financieros. En todo caso, queda a elección del contratante, asegurado y/o beneficiario acudir ante 
las referidas instancias administrativas o directamente ante los citados Tribunales.  
 
En el supuesto de que el contratante, asegurad o y/o beneficiario así lo determinen, podrán hacer valer sus 
derechos conforme a lo estipulado en la Cláusula de Arbitraje de las condiciones generales de la póliza.  
 
Arbitraje  
 
En caso de ser notificado de la improcedencia de su reclamación como consecue ncia de una enfermedad 
preexistente por parte de la institución de seguros, el reclamante podrá optar por acudir ante una persona física 
o moral que sea designada por las partes de común acuerdo, a un arbitraje privado.  
 
GNP acepta que si el reclamante acu de a esta instancia se somete a comparecer ante este árbitro y sujetarse 
al procedimiento del mismo, el cual vinculará al reclamante y por este hecho se considerará que renuncia a 
cualquier otro derecho para hacer dirimir su controversia.  
 
El procedimiento  de arbitraje estará establecido por la persona asignada por las partes de común acuerdo, 
quienes firmarán un convenio arbitral. El laudo que emita el árbitro vinculará a las partes y tendrá carácter de 
cosa juzgada entre ellas. Este procedimiento no tendr á costo alguno para el reclamante y en caso de existir será 
liquidado por GNP.  
 
Subrogación  
 
De conformidad con el Artículo 163 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) disponible(s) 
en gnp.com.mx) , la empresa aseguradora que pague la indemnización, se subrogará hasta la cantidad pagada, 
en todos los derechos y acciones contra terceros, que por causa del daño sufrido correspondan al asegurado. 
La empresa podrá liberarse en todo o en parte de sus obligaciones, si la subrogación es impedi da por hechos u 
omisiones que provengan del asegurado. Si el daño fue indemnizado solo en parte, el asegurado y GNP 
concurrirán a hacer valer sus derechos en la proporción correspondiente.  
 
Límite de responsabilidad de GNP  
 
En los términos de esta póliza, queda entendido que el asegurado y/o beneficiario eligen libre y voluntariamente 
el hospital, los médicos que le atienden y en general cualquier servicio descrito en este contrato que tenga por 
objeto brindar atención médica ; independientemente de los convenios que estos prestadores de servicios tengan 
o no celebrados con Grupo Nacional Provincial, S.A.B. sin que esto condicione el pago de los gastos procedentes 
a favor del asegurado y/o beneficiario de acuerdo con lo estipul ado en el presente contrato.  
 
Dado lo anterior se asume que la relación que establece el asegurado y/o beneficiario y cualquiera de los 
prestadores de servicios mencionados anteriormente, tiene carácter estrictamente personal, por lo que el vínculo 
contractual derivado de esa elección libre y voluntaria se establece únicamente, entre tales prestadores de 
servicios, hospitales y médicos con el asegurado y/o beneficiario, por lo que Grupo Nacional Provincial, S.A.B. 
no responderá de manera alguna por cualquier práctica o atención médica, así como por cualquier 
responsabilidad profesional, legal, moral o de cualquier otro tipo, que pueda surgir entre ellos. El contenido de 
esta Cláusula tiene aplicación a todos y cada uno de los conceptos y servicios derivados de esta póliza, 
incluyendo cua lquier beneficio adicional contratado.  

--- PÁGINA 40 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 40 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Principio y fin de vigencia  
 
La vigencia de esta póliza principia y termina en la fecha y hora indicada en la carátula de la póliza de la misma, 
salvo que exista una nueva versión de dicha póliza.  
 
Versión de la póliza  
 
Las modificaciones que se hagan al presente contrato, con posterioridad a la fecha de inicio de su vigencia, 
constarán en versiones subsecuentes, conservando el mismo número de póliza y adicionando a ésta el número 
de versión consecu tivo que corresponda.  
 
Los cambios que se hagan al contrato, y que se constaten en cada nueva versión, surtirán efectos legales en 
términos de lo establecido por los artículos 25 y 40 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro (Precepto(s) legal(es) 
disponible( s) en gnp.com.mx) , quedando sin efectos legales todas las versiones anteriores que obren en poder 
del contratante, salvo las estipulaciones que no hayan sido modificadas, las cuales serán reproducidas en su 
totalidad en la nueva versión, no aplicando para ellas lo establecid o en los preceptos legales que se indican en 
esta Cláusula.  
 
Beneficios fiscales  
 
Constituyen deducciones personales para el asegurado las primas por seguros de gastos médicos, 
complementarios o independientes de los servicios de salud proporcionados por instituciones públicas de 
seguridad social, siempre que el beneficiario sea el propio contribuyente, su cónyuge o la persona con quien 
vive en concubinato, o sus ascendientes o descendientes, en línea recta. (Artículo 151, fracción VI de la Ley del 
Impuest o sobre la Renta). (Precepto(s) legal(es) disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Rehabilitación  
 
En el caso que este contrato hubiere cesado en sus efectos por falta de pago de primas, el contratante podrá 
solicitar su rehabilitación y GNP la podrá otorgar, respetando la vigencia originalmente pactada, de acuerdo a 
sus políticas de aceptación y de rehabilitación vigentes, y bajo los siguientes requisitos:  
 
a) Presentar los documentos necesarios establecidos por GNP para solicitar su rehabilitación.  
b) Presentar los  requisitos de asegurabilidad que GNP determine para la evaluación de su estado de salud.  
 
El contrato se considerará rehabilitado a partir del día en que GNP lo autorice y lo comunique por escrito al 
contratante.  
 
En ningún caso, GNP responderá por enfermedades y/o accidentes ocurridos durante el periodo al descubierto.  
 
Cambios de plan  
 
En caso que el asegurado solicite un cambio de plan, deberá de presentar la solicitud de seguro de gastos 
médicos, cuestionarios adicionales y anexo a la solicitud de seguro y la aceptación del cambio estará sujeta a la 
aprobación por parte de GNP de acuerdo con las políticas de cambio de plan vigentes.  
 
En caso que el asegurado solicite un cambio de plan, GNP no garantizará:  
 
● El cambio sin requisitos de asegurabilid ad. 
● Los periodos de espera del plan anterior.  
 
En caso de ser aceptado el cambio de plan, se le reconocerá la antigüedad, ya sea nacional y/o internacional, 
dependiendo de la cobertura básica de ambos planes.  
 
Las condiciones para el pago de reclamaciones se establecen de acuerdo con lo estipulado en la cláusula de 
periodo de beneficio.  

--- PÁGINA 41 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  41   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
Nivel de riesgo  
 
GNP podrá clasificar al asegurado en un nivel de riesgo de acuerdo con sus políticas de aceptación vigentes. 
Dicha clasificación estará basada en el análisis de la información proporcionada por el asegurado.  
 
El nivel de riesgo que GNP haya determinado se considerará para el cálculo de la prima correspondiente para 
cada asegurado. Esta clasificación se establecerá a la contratación o en cada renovación  de su póliza.  
 
Uso de Medios Electrónicos  
 
En términos de lo dispuesto por el Artículo 214 de la Ley de Instituciones de Seguros y de Fianzas, y el Capítulo 
4.10 de las Disposiciones de la Circular Única de Seguros y Fianzas, el contratante y/o asegurado  podrán hacer 
uso de los medios electrónicos que La compañía pone a su disposición, los cuales podrán consistir en 
audiorespuesta, aplicación móvil, página Web (aplicaciones Web) o call  center, mediante factores de 
autentificación para acceder a cada uno de ellos utilizando cuestionarios sobre información que el asegurado 
y/o contratante conozca, identificador de usuario, contraseñas generadas por el propio asegurado y/o 
contratante, con traseñas dinámicas y/o información biométrica, los cuales pueden variar dependiendo el medio 
electrónico utilizado, por lo que las operaciones electrónicas realizadas a través de los medios descritos y 
factores de autentificación serán en sustitución de su  firma autógrafa y los cuales se regulan a través del 
documento denominado “Términos y Condiciones del Uso de Medios Electrónicos”  cuya versión vigente se 
encuentra disponible en https://www.gnp.com.mx/uso -de-medios -electronicos  (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Por lo anterior, será responsabilidad del asegurado resguardar y mantener los factores de autentificación de 
manera confidencial, toda vez que el uso de los mismos puede implicar la creación, transmisión, modificación o 
extinción  de derechos y obligaciones inherentes a las operaciones y servicios de que se trate en sustitución de 
su firma autógrafa.  
 
La compañía se obliga a mantener controles de seguridad técnicos, físicos y administrativos para proteger en 
todo momento la confidencialidad e integridad de la información que se haya proporcionado.  
 
La compañía notificará inmediatamente al asegurado a través de los medios de comunicación cuyos datos haya 
proporcionado para tal fin, de las Operaciones Electrónicas realizadas a través de Medios Electrónicos mediante 
la asignación de una referencia al tipo de Operación que se haya realizado.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 42 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 42 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Garantía de cambio a póliza individual  
 
GNP se obliga a otorgar una póliza de gastos médicos mayores individual sin suscripción de riesgo, que más 
adelante se detalla, al asegurado que sea dado de baja de la empresa que ofrece la prestación y por tanto de 
la póliza de gastos médicos colectivo o del plan de atención bancaria correspondiente; siempre y cuando dicha 
baja s ea por alguna de las siguientes causas:  
 
● Renuncia  
● Despido  
● Cese de la prestación a TODOS LOS EMPLEADOS por parte de la empresa que la otorga  
● Pérdida de la prestación por disolución de la empresa que la otorga  
● Para los dependientes económicos, de acuerdo a la elegibilidad de la póliza de gastos médicos colectivo  
 
Para emitir la póliza de gastos médicos mayores individual el asegurado lo deberá solicitar durante los 90 días 
naturales posteriores a la baja, entregando la documentación oficial que la acredite y  un comprobante de la suma 
asegurada vigente en la póliza de gastos médicos mayores colectivo al momento de dicha baja. Así mismo, en 
caso de que el asegurado haya estado amparado en una póliza de gastos médicos mayores colectivo con una 
compañía diferente  a GNP, deberá entregar los finiquitos de cada una de las reclamaciones iniciadas durante la 
cobertura del presente contrato.  
 
Las condiciones del producto de gastos médicos mayores individual al que tendrá derecho el asegurado sin 
suscripción, serán:  
 
● El plan indicado en la carátula de la póliza como plan garantizado así como el nivel hospitalario asociado a 
éste. 
● El deducible indicado en la carátula de la póliza como deducible garantizado.  
● El círculo médico, coaseguro y coberturas adicionales contratadas en esta póliza.  
● La suma asegurada equivalente o menor disponible en el plan garantizado, resultado de aplicar los siguientes 
criterios:  
 
Cien mil:  
 
 
 
Plus:           La menor entre la vigente en la póliza de gastos médicos colectivo al momento de la baja y 
la contratada en una póliza de gastos médicos mayores individual con GNP 30 días antes a 
la contratación de esta póliza, si fuera el caso.  
    
La menor entre la indicada en esta póliza y la contratada en una póliza de gastos médicos 
mayores individual con GNP 30 días antes a la contratación de esta póliza, si fuera el caso.  
 
En caso de que el asegurado solicite incluir o mejorar sus condiciones a las originalmente contratadas, tendrá 
que pasar por el proceso de suscripción vigente.  
 
Una vez aplicada esta garantía, deberá efectuarse el pago de la prima vigente del plan elegido al momento del 
cambio conforme a lo previsto en el Artículo 40 de la Ley Sobre el Contrato de Seguro. (Precepto(s) legal(es) 
disponible(s) en gnp.com.mx).  
 
Cambio de condiciones de la póliza de gastos médicos colectiva o cambio del Plan de 
atención médica bancaria.  
 
Si el asegurado cambia de empresa y/o de condiciones de la póliza colectiva de gastos médicos, deberá notificar 
por escrito a GNP dentro de los primeros 90 días posteriores al cambio, para ello será necesario presentar el 
certificado vigente de la póliza colectiva de gastos médicos.  
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 43 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  43   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Si el asegurado cambia de Banco y/o si el Banco cambia el plan de atención médica bancaria donde los servicios 
médicos no son contratados y pagados directamente por el Banco, el asegurado deberá solicitar por escrito a 
GNP, dentro de los primeros 90 días posteriores al cambio, la garantía de cambio a póliza individual, para ello 
será necesario presentar e l documento que acredite las modificaciones al plan de cobertura médica bancaria.  
 
En cualquier caso, si el asegurado no avisa por escrito a GNP, ésta no tendrá la obligación de otorgar la garantía 
de cambio a póliza individual.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Para cualquier aclaración o duda no resuelta relacionada con su seguro, le sugerimos ponerse en contacto con 
la Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de Grupo Nacional Provincial, S.A.B., ubicada en Av. 
Cerro de las Torres 395, Colonia Camp estre Churubusco, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04200, por los siguientes 
medios: Llamando al teléfono 55 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República o Enviando  
correo electrónico a la dirección: unidad.especializada@gnp.com.mx ; o bien contacte  a la Comisión Nacional 
para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF) con domicilio en 
Insurgentes Sur 762, Colonia Del Valle, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03100, al teléfono 55 5340 0999 para la 
Ciudad de México e Interi or de la República, al correo  electrónico: asesoria@condusef.gob.mx  o visite la 
página condusef.gob.mx.  
 
Para conocer el domicilio de la oficina más cercana a su ubicación, los horarios de atención y el tipo de 
operaciones que podrá realizar en cada una de ellas consulte la página de internet gnp.com.mx  o comuníquese 
al (55) 5227 9000 para la Ciudad de México  e Interior de la República.  
 
“En cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 202 de la Ley de Instituciones de 
Seguros y de Fianzas, la documentación contractual y la nota técnica que integran este 
producto de seguros, quedaron registradas ante la Comisión  Nacional de Seguros y 
Fianzas, a partir del día  20 de junio  de 2025 , con el número CNSF -S0043 -0043 -2025 / 
CONDUSEF -005179 -08”.  

--- PÁGINA 44 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 44 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 45 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  45   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
VI. BENEFICIOS ADICIONALES A LA COBERTURA 
BÁSICA  
 
Membresía Médica Móvil  
 
Objeto de la membresía  
 
El objeto de esta membresía es otorgar al asegurado, a través de Médica Móvil, los servicios que el asegurado 
requiera y que más adelante se detallan.  
 
El asegurado podrá tener acceso a los servicios de Médica Móvil en las ciudades donde se brinden estos 
servicios, las ciudades se podrán consultar en la dirección electrónica gnp.com.mx/acerca -de-medica -movil , 
mismos que forman parte integrante de este contrato; o bien podrá llamar a nuestra línea única de atención a 
clientes, Línea GNP  al 55 5227 9000.  
 
Cobertura  
 
Los servicios que ofrece esta membresía son:  
 
● Orientación médica telefónica.  
Servicio proporcionado vía telefónica a través del equipo médico, para atender situaciones médicas que no 
sean urgentes, cubriendo necesidades para enfermedades que no ponen en peligro la vida ni la función de un 
órgano o miembro y que no requieren de la presencia de un médico.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de manera ilimitada.  
 
● Orientación médica por video llamada.  
Servicio proporcionado para atender casos que no se catalogan como urgencias médicas, pero requieren 
asesoría de un médico general que puede resolverlos por medio de valoración médica en línea, quien realiza 
la prescripción de un tratamiento y receta de medicamentos mediante receta electrónica.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de manera ilimitada.  
 
● Consulta médica domiciliaria.  
Servicio proporcionado a través del equipo médico designado para la atención del asegurado en su domicilio, 
para los casos que no sean considerados como urgencias médicas mayores y que no requieran su traslado 
de urgencia a alguna unidad médi ca hospitalaria, pero que, por la naturaleza de la sintomatología, haga 
necesaria y prudente la presencia física en el lugar del equipo médico para apoyar la formulación de un 
tratamiento.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de manera ilimitada.  
 
● Atención médica extrahospitalaria de urgencia (con o sin traslado a un centro hospitalario).  
Si el asegurado presenta una urgencia médica se enviará una ambulancia acondicionada con equipo 
especializado para cada necesidad, la tripulación a bordo es un técnico en urgencias médicas (TUM), un 
operador paramédico y en caso de ser necesario un médico general o especialista. La acción prioritaria del 
equipo médico de la unidad es estabilizar las condiciones de salud del asegurado, incluyendo, si es 
convenient e, a alguna unidad médica hospitalaria. El asegurado y/o sus beneficiarios deberán indicar a Médica 
Móvil a qué hospital, clínica o sanatorio quiere ser trasladado.  
 
El asegurado podrá solicitar estos servicios de manera ilimitada.  
 
 

--- PÁGINA 46 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 46 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
Esta membresía opera sin la aplicación de deducible ni coaseguro.  
 
El pago a aplicar por evento será el que se consigna en e l certificado de cobertura por asegurado para este 
beneficio. Aplica sólo para los servicios de Atención médica extrahospitalaria de urgencia (con o sin traslado a 
un centro hospitalario) y la de Consulta médica domiciliaria en las ciudades donde Médica Mó vil ofrece estos 
servicios.  
 
Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
No se brindará el servicio de Médica Móvil en los siguientes casos:  
 
● Pacientes que se encuentren en condiciones de psiquiátrico -agresivo, 
infectocontagioso, ebrio o drogado -agresivo.  
● Cuando el asegurado que requiera el servicio, se encuentre fuera de la zona 
geográfica en donde se brinde el servicio.  
 
Servicio de asistencia en viajes  
 
En caso de estar descrita como amparada en la carátula de la póliza y/o el certificado de cobertura por 
asegurado, GNP proporcionará a los asegurados y/o beneficiarios, a través del prestador de servicios con el que 
ha celebrado previamente un contrato para tales efectos, los servicios que se enumeran a continuación con 
motivo de  una enfermedad y/o accidente cubierto mientras el asegurado se encuentre de viaje.  
 
Los servicios serán proporcionados las 24 horas del día los 365 días del año, dentro del territorio nacional y 
territorio extranjero.  
 
1.  Repatriación y/o traslado de res tos del asegurado por fallecimiento  
 
Si el asegurado falleciere estando de viaje, se realizarán todas las formalidades necesarias (incluyendo 
cualquier trámite legal) y se pagarán los gastos inherentes a la repatriación y/o traslado de sus restos 
mortuori os al sitio de inhumación o cremación que el beneficiario indique.  
 
Si el beneficiario solicita que los restos mortuorios del asegurado sean inhumados o cremados en el lugar 
del deceso, solo se pagarán los gastos que resulten de dicha inhumación o cremación.  
 
En caso de que el beneficiario decida cremar los restos del asegurado en el lugar del deceso, sólo se pagarán 
los gastos con motivo del transporte en viaje redondo de un familiar, con origen en cualquier estado de la 
República Mexicana y con de stino en el lugar del deceso del asegurado.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos de transporte de los restos mortuorios del 
asegurado, así como los gastos legales en que se incurra por motivo del trámite o gestión correspondiente, 
considerando como tales: honorarios por la gestión e impuestos según aplique la legislación de la ciudad y/o 
país donde ocurra el deceso.  
 
En caso de que la inhumación se realice en el lugar del deceso del asegurado, el límite máximo de 
responsabilidad será el equivalente al costo que tendría la repatriación y/o traslado de los restos mortuorios 
tal como se describe en el párrafo anterior.  
 

--- PÁGINA 47 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  47   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Para el caso del transporte del familiar por cremación del asegurado, el lími te máximo de responsabilidad 
por evento será el importe de un boleto de viaje redondo en clase turista o económica en el medio de 
transporte disponible.  
 
2.  Traslado del asegurado a su lugar de residencia post hospitalización  
 
Si el asegurado se encuentra de viaje y su condición de salud no le permitiera regresar a su lugar de 
residencia por los medios inicialmente previstos, según prescripción del médico tratante en conjunto con el 
equipo médico designado por el prestador, los gastos inherentes a l traslado del asegurado, en el medio 
prescrito, al lugar de residencia de éste serán pagados.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos del transporte prescrito hasta el lugar de 
residencia del asegurado.  
 
Este servicio opera hasta por dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
3.  Traslado médico del asegurado  
 
Si el asegurado está de viaje y en caso de una urgencia y/o emergencia médica requiera trasladarse a un 
centro hospitalario, se pagarán los gastos inherentes al traslado con cuidados médicos, al centro hospitalario 
más cercano que cuente con la infraestructura médica hospitalaria para su atención.  
 
En caso de que el asegurado sufriera una urgencia y/o emergencia médica en cualquier  parte del mundo y 
se recomiende médicamente su hospitalización, se organizará y se pagará el costo del traslado aéreo al 
centro hospitalario más cercano o apropiado. Si fuera necesario por razones médicas se realizará dicho 
traslado bajo supervisión médic a. 
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será el monto de los gastos inherentes al traslado, con cuidados 
médicos, al centro hospitalario más cercano que cuente con la infraestructura médica hospitalaria para su 
atención.  
 
Limitado a 2 eventos anuales hasta 10,000 (Diez mil) dólares americanos en territorio Nacional y hasta 
15,000 (Quince mil) dólares americanos en territorio extranjero.  
 
4.  Boleto de viaje redondo y ayuda para hospedaje por hospitalización para un familia r  
 
Si estando de viaje y a consecuencia de una urgencia y/o emergencia médica el asegurado requiere estar 
hospitalizado por más de cinco días, se pagarán los gastos del transporte en viaje redondo de un familiar 
designado por el asegurado, con origen en e l lugar de residencia del asegurado y destino en el lugar donde 
éste se encuentre hospitalizado.  
 
Asimismo, se gestionará y se pagarán a solicitud del asegurado y/o familiar designado los gastos de 
hospedaje del familiar designado en un hotel y/o cama extr a en el mismo cuarto del hospital, en caso de que 
el hospital en el que se encuentre el asegurado así lo permita, hasta por un monto equivalente a 100 dólares 
americanos por noche, teniendo como límite hasta cinco noches.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por evento será el importe de un boleto de viaje redondo en clase turista 
o económica en el medio de transporte disponible.  
 
 

--- PÁGINA 48 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 48 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
En el caso de la ayuda para hospedaje, el límite máximo de responsabilidad por evento será  hasta por un 
monto equivalente a 100 dólares americanos por noche teniendo como límite hasta cinco noches, al tipo de 
cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial de la Federación correspondiente a la fecha en 
que se realice el pago.  
 
Si el familiar designado opta por hospedarse en el centro hospitalario, el límite máximo de responsabilidad 
será hasta por un monto equivalente a 100 dólares americanos por noche, teniendo como límite hasta cinco 
noches al tipo de cambio publicado por el Banco  de México en el Diario Oficial de la Federación 
correspondiente a la fecha en que se realice el pago.  
 
Este servicio opera hasta por dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
5.  Ayuda para hospedaje por convalecencia  
 
Si el asegurado, por no encontrarse en condiciones de viajar después de haber estado hospitalizado y según 
prescripción del médico tratante en conjunto con el equipo médico de El prestador, requiere hospedarse en 
la ciudad en la que estuvo hospitalizado, para convalecer, se gesti onarán y pagarán los gastos de hospedaje 
del asegurado hasta por un monto equivalente a 100 dólares americanos por noche, teniendo como límite 
hasta cinco noches.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad por evento será hasta  por un monto equivalente a 100 dólares 
americanos por noche hasta por cinco noches al tipo de cambio publicado por el Banco de México en el 
Diario Oficial de la Federación correspondiente a la fecha en que se realice el pago.  
 
Este servicio opera hasta po r dos eventos durante la vigencia de la póliza.  
 
6.  Información para viaje  
 
El asegurado podrá tener información referente a: Visas, vacunas y demás requerimientos para viajar a 
países extranjeros de acuerdo con la edición más actualizada del TIM (Travel  Information Manual), 
publicación conjunta de catorce aerolíneas miembros de la IATA (International Air Transport Association). 
Teléfonos, direcciones y horarios de servicio de las Embajadas y Consulados Mexicanos en todo el mundo.  
 
Límite máximo de respon sabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será simplemente la comunicación de los datos requeridos, enunciando 
el manual TIM (Travel Information Manual), con la información más actualizada.  
 
7.  Consejería nacional y mundial  
 
Se proporcionará información al asegurado de los siguientes eventos:  
 
● Boletos de cualquier medio de transporte: aviones, autos, trenes, cruceros o helicópteros.  
● Hoteles en las principales ciudades del mundo.  
● Restaurantes, eventos culturales o deportivos, teatros, conciertos en las principales ciudades del mundo.  
● Estado del tiempo en la República Mexicana.  
● Referencia de mudanzas, laboratorios para estudios y análisis clínicos, funerarias, aeropuertos, centrales 
camioneras, florerías y enseres varios en las principales ciudades del mundo.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad será únicamente la comunicación de la información del servicio 
solicitado.  
 

--- PÁGINA 49 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  49   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Todos los gastos que se generen en adición a los servicios antes señalados  serán a cargo del asegurado 
y/o beneficiario, por lo cual GNP no tendrá ninguna responsabilidad con respecto al servicio recibido por 
parte del Prestador de servicios.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Exclusiones al Servicio de asistencia en viajes  
 
No se prestará el servicio de asistencia en viajes en los siguientes casos:  
 
a) Cuando el asegurado, su representante o sus beneficiarios, no proporcionen 
información veraz y oportuna, que por su naturaleza no permita al prestador atender 
debidamente el servicio.  
b) Cuando se requiera de la asistencia en países en conflicto bélico.  
c) No se pagarán los costos de servicios adicionales a los establecidos en las 
presentes condiciones generales, los cuales serán a cargo de la persona que los 
contrate.  
d) No se otorgarán los servicios de ésta asistencia con motivo de una programación 
de cirugí a, salvo la Repatriación y/o traslado de restos del asegurado por 
fallecimiento.  
 
Emergencia Médica en el Extranjero  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es amparar los servicios médicos que requiera el asegurado a consecuencia de una 
urgencia o emergencia médica cuando éste se encuentre en territorio extranjero.  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado y si el asegurado se 
encuentra en territorio extranjero, y a consecuencia de una urgencia o emergencia médica se viera precisado a 
someterse a tratamiento médico, intervención quirúrgica, hospitalización o hacer uso de ambulancia aérea o 
terrestre, según corresponda; servicios de enfermería, medicinas o estudios de laboratorio, GNP  se hará cargo 
de los gastos procedentes que sean erogados dentro de la vigencia de la póliza por causa de dicha emergencia.  
 
Quedan cubiertos los gastos procedentes que el asegurado erogue de ambulancia aérea o terrestre sin límite 
de eventos en términos de lo señalado en esta cobertura.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura básica.  
 
Edad  
 
Las edades de aceptación para esta cobertura son a partir de los 31 días de nacido y hasta los 64 años de edad.  
 
Para esta cobertura no existe un límite de edad para la renovación.  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 50 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 50 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Deducible y/o coaseguro  
 
El deducible que aplicará por evento será el que esté descrito en el certificado de cobertura por asegurado, 
denominado en dólares pagadero al tipo  de cambio publicado por el Banco de México en el Diario Oficial de la 
Federación correspondiente a la fecha en la que el asegurado haya recibido los servicios médicos.  
 
Esta cobertura opera sin la aplicación de coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad   
 
El límite máximo de responsabilidad por evento a cargo de GNP será la suma asegurada denominada en dólares 
que esté descrita en el certificado de cobertura por asegurado, pagadera al tipo de cambio publicado por el 
Banco de México en el Diario Oficial d e la Federación correspondiente a la fecha en la que el asegurado haya 
recibido los servicios médicos.  
 
Para el pago de la reclamación, GNP siempre aplicará el gasto UCR (Usual, Customary & Reasonable).  
 
Se considerarán terminados los beneficios de esta cobertura al controlarse la condición de urgencia o 
emergencia médica o hasta que se agote la suma asegurada, lo que ocurra primero.  
 
Es indispensable que este beneficio sea contratado por todos los asegurados de la 
póliza.  
 
Exclusiones adicionales a la c obertura básica  
 
Esta cobertura no aplicará en caso de:  
 
● Complicaciones por enfermedades preexistentes a la fecha de Inicio de cobertura de 
esta cobertura, sin importar su causa, así como sus consecuencias y complicaciones.  
● Parto o cesárea, cualquiera que sea su causa o complicación.  
● Servicios de enfermería fuera del hospital.  
● Tratamientos de rehabilitación.  
● Estudios o cirugías previamente programadas. Ni estudios e intervenciones 
quirúrgicas programadas a partir de dos días después de ocurrir la urgencia o 
emergencia médica, exceptuando las que sean consecuencia directa de la misma y 
cuya omisión ponga en peligro la vida del asegurado.  
● No se pagarán gastos originados por accidentes y/o enfermedades ocurridos en un 
país diferente en donde fue atend ida la urgencia o emergencia médica originalmente, 
así como sus consecuencias o complicaciones sean éstas o no el motivo de la 
estancia o del viaje. Esta exclusión no es aplicable para las enfermedades vascular 
cerebral, pulmonar profunda e infarto agudo a l miocardio.  
 
Enfermedades Catastróficas en el Extranjero  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es la atención médica del asegurado en el extranjero a consecuencia de una 
enfermedad cubierta y originada durante la vigencia de la póliza.  
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 51 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  51   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado, GNP se hará cargo de 
los gastos de hospitalización, honorarios médicos y cualquier otro servicio médico, atendido en el extranjero, que 
requiera el asegu rado y que se originen por las siguientes enfermedades y trasplantes:  
 
● Cáncer (excluido cáncer de piel).  
● Enfermedades neurológicas y cerebro vasculares.  
● Enfermedades de las coronarias que requieren cirugía (operación de tórax abierto).  
● Trasplante de los siguientes órganos: corazón, hígado, médula ósea y pulmón.  
 
Para que esta cobertura surta efecto, el asegurado deberá dar aviso  a GNP por cada atención médica que 
requiera programar por lo menos 10 días hábiles antes de la misma. GNP dará a conocer por escrito las opciones 
médico hospitalarias disponibles a elección del asegurado para la hospitalización en el extranjero. En caso d e 
resultar procedente su aplicación, GNP realizará el pago en forma directa al proveedor de servicios y le indicará 
al asegurado el procedimiento a seguir.  
 
Son aplicables todos los términos, condiciones generales y exclusiones generales de 
la cobertura bá sica.  
 
Deducible y/o coaseguro  
 
El deducible para esta cobertura será el deducible garantizado estipulado en la carátula de la póliza.  
 
El coaseguro a aplicar  será el que resulte mayor entre el 10% y el coaseguro contratado para la cobertura básica 
estipulado en la carátula de la póliza.  
 
Para esta cobertura no aplica tope de coaseguro.  
 
Límite máximo de responsabilidad  
 
El límite máximo de responsabilidad a c argo de GNP será la suma asegurada contratada para la cobertura básica 
estipulada en la carátula de la póliza.  
 
En toda solicitud de servicio es necesario que el total de los gastos procedentes,  sea superior al deducible 
contratado, aplicado de la misma forma que en la cobertura básica.  
 
Exclusiones adicionales a la cobertura básica  
 
Esta cobertura no aplica en caso de:  
 
● Enfermedades preexistentes a la fecha de contratación de esta cobertura, a sí como 
sus consecuencias y complicaciones.  
 
Ampliación hospitalaria definida  
 
Objeto de la cobertura  
 
El objeto de esta cobertura es la eliminación de la penalización por atención en un nivel hospitalario superior al 
contratado originalmente, teniendo como límite de acceso sin penalización el nivel contratado en esta cláusula.  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 52 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 52 
 
 407031_CNSF_ 062025   
 
Cobertura  
 
En caso de estar descrita como amparada en el certificado de cobertura por asegurado, se eliminará la 
penalización con respecto a los gastos hospitalarios en caso de atenderse hasta el nivel hospitalario contratado. 
Lo anterior será aplicable a la atención de las siguientes especialidades médicas, procedimientos quirúrgicos y/o 
padecimientos:  
 
Especialidades 
Médicas  Procedimientos 
Quirúrgicos  Padecimientos  
Oncológicas  Cirugía  de Columna  Politraumatismos  
Cardiológicas  Cirugía  de  
padecimientos   
congénitos  Enfisema  pulmonar  
Neurológicas  Trasplantes  Desprendimiento  de retina  
Hematológicas   Autoinmunes  
  Enfermedades  pancreáticas  
  Quemaduras  de 3er. grado  
 
 
Para contratar esta cobertura, es indispensable la inclusión de todos los integrantes de la póliza.  
 
Para aquellas especialidades médicas, procedimientos quirúrgicos y/o padecimientos no mencionados en el 
cuadro antes detallado, aplicará la penalización por acceso a hospitales de nivel superior al contratado de 
acuerdo a lo indicado en el certificado de c obertura por asegurado sobre los gastos de hospitalización y/o 
cualquier servicio que el hospital proporcione.  
 
Posteriormente, se descontará el deducible y después se aplicará el porcentaje de coaseguro contratados para 
la cobertura básica.  
 
Beneficio de ampliación de suma asegurada  
 
En caso de contratar los dos niveles más altos (Premium o Platino), la suma asegurada que aplicará para la 
cobertura básica será la máxima que se maneje para estos 2 niveles.  
 
En adición a todos los términos, con diciones generales y exclusiones generales de la cobertura básica, para 
esta cobertura aplica la siguiente exclusión adicional:  
 
Exclusión adicional a la cobertura básica  
 
Esta cobertura no aplica en caso de:  
 
● Padecimientos preexistentes a la fecha de contratación de esta cobertura, así como 
sus secuelas y complicaciones.  
 
 
 
 
 
 

--- PÁGINA 53 DE 54 ---

CONDICIONES GENERALES INDIVIDUAL |  53   
 
 407031_CNSF_ 062025  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Para cualquier aclaración o duda no resuelta relacionada con su seguro, le sugerimos ponerse en contacto con 
la Unidad Especializada de Atención a Usuarios (UNE) de Grupo Nacional Provincial, S.A.B., ubicada en Av. 
Cerro de las Torres 395, Colonia Campestre Churubusco, Alcaldía Coyoacán, C.P. 04200, por los siguientes 
medios: Llamando al teléfono 55 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la  República o  Enviando 
correo electrónico a la dirección: unidad.especializada@gnp.com.mx ; o bien contacte a la Comisión Nacional 
para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (CONDUSEF) con domicilio en 
Insurgentes Sur 762, Colonia Del Valle, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03100, al teléfono 55 5340 0999 para la 
Ciudad de México e Interior de la República, al correo  electrónico: asesoria@condusef.gob.mx  o visite la 
página condusef.gob.mx.  
 
Para conocer el domicilio de la oficina más ce rcana a su ubicación, los horarios de atención y el tipo de 
operaciones que podrá realizar en cada una de ellas consulte la página de internet gnp.com.mx  o comuníquese 
al (55) 5227 9000 para la Ciudad de México e Interior de la República.  
 
“En cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 202 de la Ley de Instituciones de 
Seguros y de Fianzas, la documentación contractual y la nota técnica que integran este 
producto de seguros, quedaron registradas ante la Comisión Nacional de Seguros y 
Fianzas, a partir del día  20 de junio de 2025 , con el número CNSF -S0043 -0043 -2025 / 
CONDUSEF -005179 -08”. 

--- PÁGINA 54 DE 54 ---

CONDICIONES GENE RALE S INDIVIDUAL  | 54 
 
 407031_CNSF_ 062025     
                                                                                                                                  
Todo lo referente a ¿Qué hacer en caso de reclamación? se podrá consultar en la dirección electrónica 
gnp.com.mx , en la sección Asistencia y contacto.  