

--- PÁGINA 1 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 


--- PÁGINA 2 DE 26 ---

GNP  ofrece una amplia gama de productos que se 
adaptan a las necesidades del cliente con excelentes 
alternativas ante un imprevisto médico .
Es nuestro compromiso brindar protección y respaldo a 
través de un seguro al alcance de más familias 
mexicanas mediante: 
●Un esquema accesible 
●Respaldo ante padecimientos comunes 
●Un producto integral y sencillo 


--- PÁGINA 3 DE 26 ---

1.0  Mercado
1.1 Oportunidad de mercado 
2.0  Producto 
2.1  Seguro Médico GNP Indemniza: 
 Descripción del producto 
Cobertura básica 
Asistencias 
Coberturas adicionales 
 Características de contratación 
 Periodos de espera 
Ejercicio práctico 
 Materiales de producto 
3.0  Herramientas 
 
 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Índice


--- PÁGINA 4 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Oportunidad de mercado 
De los más de 120 millones de habitantes de México, menos del 74%  están aﬁliados a 
servicios de salud. 
33 millones de personas en el país no cuentan con acceso a servicios de salud público o 
privado por lo que representa mayor relevancia para poder abarcar al segmento C de la 
población que actualmente se encuentra desprotegida. 
Servicio Público Seguros o 
Servicio Privado 

--- PÁGINA 5 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Un seguro que cubre riesgos nombrados y accidentes a través de 
indemnizaciones, accesible, con cobertura a nivel nacional y diversas 
asistencias y beneﬁcios. 


--- PÁGINA 6 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Características 
●3 Opciones de Protección:  Estándar - Intermedio - Plus 
●Edades de cobertura: Aceptación desde el nacimiento hasta los 69 años, Renovación 
vitalicia y para la cobertura de Indemnización por Muerte Accidental, la edad de 
aceptación es de 12 a 69 años. 
●Área de cobertura: Nacional 
●Opciones de pago:  Indemnización y para la cobertura de Reembolso de Gastos 
Médicos por Accidente  a comprobación de gastos. 
●Participación del Asegurado: Sin deducible y Coaseguro 
●Suma Asegurada:  Se cubrirá un evento por cada una de las enfermedades y 
procedimientos quirúrgicos 
●Derecho de póliza:  $250 por Asegurado 


--- PÁGINA 7 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Estructura del Producto 


--- PÁGINA 8 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Indemnización única por 
procedimientos quirúrgicos médicos 
Indemnización única por enfermedades 
graves y trasplantes de órganos 
Indemnización única por enfermedades 
que requieren hospitalización 
Indemnización única por 
enfermedades crónico degenerativas 
Indemnización diaria por 
hospitalización Estructura del Producto 


--- PÁGINA 9 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Indemnización E stándar Intermedio Plus 
Apendicectomía $30.000 $50.000 $70.000 
Salpingooforectomía $30.000 $50.000 $70.000 
Histerectomía $30.000 $50.000 $70.000 
Colecistectomía  $30.000 $50.000 $70.000 
Hernioplastía inguinal  $25.000 $50.000 $75.000 
Enfermedades crónicas de amígdala $20.000 $30.000 $40.000 
Prostatectomía $30.000 $50.000 $70.000 
Cirugía de cálculos en el riñón $40.000 $60.000 $80.000 
Funduplicatura  $20.000 $40.000 $60.000 
Cirugía por ruptura de tendón de Aquiles $20.000 $40.000 $60.000 
Cirugía Anorectal $20.000 $40.000 $60.000 
Varicocelectomía  $20.000 $40.000 $60.000 
Mastectomía  $20.000 $40.000 $60.000 Indemnización única por padecimiento y procedimiento médico de acuerdo a la opción de protección 
elegida en la contratación Cobertura básica 
Indemnización única por Procedimientos quirúrgicos médicos 

--- PÁGINA 10 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Indemnización E stándar Intermedio Plus 
Enfermedad Vascular cerebral $50.000 $100.000 $150.000 
Infarto Agudo al Miocardio $75.000 $100.000 $125.000 
Insuﬁciencia Renal Crónica $75.000 $100.000 $125.000 
Cáncer(1)$75.000 $150.000 $300.000 
Trasplante de Òrganos (2)$100.000 $200.000 $300.000 
(1) El monto de protección aplicará por única ocasión para cada tipo de cáncer, excepto cáncer de piel, en etapa in situ, cualquier tipo de tumor benigno y cáncer en cualquier órgano o tejido a consecuencia de metástasis. 
(2) Riñón, Corazón, Pulmón, Hígado y Médula Ósea 
(3) Minimo 72 horas Indemnización única por Enfermedades  graves y trasplante de órganos 
Indemnización E stándar Intermedio Plus 
COVID-19 $15.000 $30.000 $50.000 
Neumonía $15.000 $30.000 $50.000 
Preeclampsia o Eclampsia $20.000 $40.000 $80.000 
Úlcera péptica $30.000 $60.000 $90.000 Indemnización única por Enfermedades que requieren hospitalización (3)
Indemnización E stándar Intermedio Plus 
Diabetes mellitus $10.000 $20.000 $30.000 
Hipertensión arterial sistémica $10.000 $20.000 $30.000 
SIDA $50.000 $100.000 $150.000 Indemnización única por Enfermedades crónico degenerativas 

--- PÁGINA 11 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Cobertura básica 
Para procedimientos o padecimientos que no se encuentren dentro de la cobertura 
básica**, que requieran hospitalización por más de 3 días, indemnizando hasta 15 días. 
Las opciones de protección serán: 
E stándar Intermedio Plus 
$500 $1,000 $1,500 
*Reinstalable 
**Para mayor información sobre la cobertura, consulta las condiciones generales del producto. Indemnización diaria por hospitalización*

--- PÁGINA 12 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Períodos de espera 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Indemnización 
única por 
Procedimientos 
quirúrgicos 
médicos 
Apendicectomía  
No Aplica 
Cirugía por ruptura de tendón de Aquiles 
Prostatectomía 
6 Meses
Cirugía de cálculos en el riñón 
Hernioplastía inguinal  
12 MesesEnfermedades crónicas de amígdala 
Histerectomía 
Colecistectomía  
Funduplicatura  
Salpingooforectomía 
Cirugía Anorectal 
Varicocelectomía  
Mastectomía  
Indemnización única 
por Enfermedades 
crónico 
degenerativas Diabetes mellitus 6 Meses
Hipertensión arterial sistémica 
SIDA 36 Meses 
Indemnización 
única por 
Enfermedades 
graves y 
trasplante de 
órganos Enfermedad Vascular cerebral 
No Aplica 
Infarto Agudo al Miocardio 
Insuﬁciencia Renal Crónica 
6 Meses
Trasplante de Òrganos 
Cáncer 18 MesesIndemnización única 
por Enfermedades 
que requieren 
hospitalización COVID-19 
No Aplica 
Neumonía 
Úlcera péptica 6 Meses
Preeclampsia o Eclampsia 10 Meses
Indemnización 
diaria por 
hospitalización 
Litiasis Renal y en vías urinarias 
6 MesesEnfermedades renales 
Enfermedades prostáticas 
Enfermedades ácido pépticas 
Complicaciones del embarazo 
10 Meses Padecimientos congénitos 
Complicaciones del recién nacido 
Enfermedades ginecológicas 
12 MesesEnfermedades de glándulas mamarias 
Hernias de cualquier tipo 
Enfermedades de amígdalas y adenoides 
Enfermedades del piso pélvico 
Padecimientos de columna vertebral 
Padecimientos de rodilla 
Circuncisión 
Enfermedades anorrectales 
Enfermedades de la nariz y senos paranasales 
Várices
Enfermedades de la vesícula y vías biliares 
Aplica reducción o eliminación de periodos de espera, excepto los siguientes padecimientos: Enfermedades crónico degenerativas (diabetes mellitus, hipertensión 
arterial sistémica y SIDA) así como cualquier enfermedad o padecimiento derivado de las complicaciones del embarazo, congénitas y/o genéticas del recién nacido. 


--- PÁGINA 13 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Estructura del Producto 
Indemnización por Muerte  
Accidental 
Reembolso de Gastos Médicos  
por Accidente 
Incremento de Suma Asegurada 
para enfermedades 
crónico degenerativas 

--- PÁGINA 14 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Cobertura adicional con costo 
Estándar
$200,000 Intermedio Plus
$150,000 $100,000
*Edad de aceptación para esta cobertura es de 12 a 69 años. 
*Para esta cobertura no aplica periodo de espera. 
*Contratación a nivel póliza y Suma Asegurada por Asegurado. 
*Se hará válida la cobertura mientras el fallecimiento ocurra dentro de   
los 90 días naturales siguientes a la fecha del accidente con una Suma 
Asegurada diferenciada de acuerdo a la opción de contratación. Indemnización por Muerte Accidental 
Apoyo a los beneﬁciarios para solventar los gastos  
inherentes al fallecimiento causado por un accidente. 


--- PÁGINA 15 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
*Edad de aceptación para esta cobertura es de 0 a 69 años. 
*Para esta cobertura no aplica periodo de espera. 
*Se deberá cubrir la franquicia de $5,000 para otorgar la Suma 
Asegurada. 
*Contratación a nivel póliza y Suma Asegurada por Asegurado. 
*El asegurado debe recibir atención médica y dar aviso a GNP del 
accidente cubierto dentro de los 90 días naturales siguientes a la fecha 
del mismo, de lo contrario no se pagará la SA . 
Estándar
$40,000Intermedio Plus
$30,000 $20,000Reembolso de Gastos Médicos por Accidente 
Se otorgará el monto de protección posterior a la  
comprobación de gastos derivados de un accidente. 
Cobertura adicional con costo 

--- PÁGINA 16 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Incremento de Suma Asegurada para enfermedades 
crónico-degenerativas  para los padecimientos de 
Diabetes mellitus e Hipertensión arterial sistémica. 
Coberturas adicionales con costo 
*Límite: 5 años subsecuentes 
Nota: Una vez realizado el primer pago el Asegurado deberá cumplir con 
al menos una valoración anual emitida por médicos especialistas que 
GNP designe. Estándar
Monto inicial 
$10,000 
Intermedio 
PlusAños subsecuentes *
$5,000 
Monto inicial 
$15,000 Años subsecuentes* 
$8,000 
Monto inicial 
$20,000 Años subsecuentes* 
$20,000 

--- PÁGINA 17 DE 26 ---

¿Cómo funciona el seguro? 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
$100,000 
$100,000 
$150,000 
$200,000 $100,000 $100,000 
$100,000 
$150,000 
$200,000 $0 


--- PÁGINA 18 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
          Médica Móvil 
- Orientación telefónica 
- Video consulta médica 
- Atención en casos COVID 
- Atención médica  
extrahospitalaria 
- Consulta médica a domicilio 
- Consulta médica presencial 
- Asesoría vía telefónica 
Membresía dental 
Asistencia funeraria 
Asistencia visión Estructura del Producto 


--- PÁGINA 19 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Asistencias 
Atención Médica Primaria 
ORIENTACIÓN 
TELEFÓNICA VIDEO CONSULTA 
MÉDICAATENCIÓN EN 
CASOS COVID ATENCIÓN MÉDICA 
EXTRAHOSPITALARI
A*
SIN COSTO SIN COSTO *COPAGO 
$500● Médica 
● Nutricional 
● Psicológica 
● Médica General 
● Médico Internista 
● Pediatra 
● Ginecólogo 
Seguimiento y 
asesoría durante 
el tratamiento 
● Vía telefónica 
● Video consulta Envío de ambulancia 
CONSULTA MÉDICA 
A DOMICILIO* 
Atención, prescripción de 
tratamiento y receta 
SIN COSTO 


--- PÁGINA 20 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
CONSULTA MÉDICA PRESENCIAL VÍA TELEFÓNICA 
● Con Especialistas a precio 
preferente de $400 
● Con Nutriólogos y Psicólogos a 
precio preferente de $300 
● Orientación en trámites para 
el pago de indemnizaciones 
Atención Médica 
Secundaria Asesoría Asistencias 


--- PÁGINA 21 DE 26 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
●Beneﬁcios sin costo: Revisión y diagnóstico, 2 limpiezas dentales al año, evaluación 
de especialistas y primera radiografía  (Indicada por el odontólogo o especialista)
●Descuentos: 
○70%  en limpiezas adicionales, consultas, resinas, amalgamas, extracción sencilla y 
radiografías subsecuentes. 
○50% en endodoncias, apicectomía, pulpotomía y radicectomía. 
○10%  en Ortodoncia (brackets, cita de ajuste), blanqueamientos, coronas, 
extracciones de 3er. Molar, entre otros. 
Membresía Dental 


--- PÁGINA 22 DE 26 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Funeraria 
Apoyo  al momento de la defunción  con: 
● Asesoría telefónica durante el transcurso del servicio. 
● Traslado inicial dentro de la localidad donde haya ocurrido el deceso. 
● Arreglo estético del cuerpo, Ataúd metálico estándar para velación. 
● Sala de velación con capacidad para 30 personas en circulación por un periodo de hasta 24. 
horas. 
● Gestión de trámites. 
● Atención jurídica testamentaria telefónica. 
● Servicio de tanatología*. 
Serán cubiertos también los servicios de cremación o inhumación  del cuerpo. 
*Hasta 2 sesiones por persona. 


--- PÁGINA 23 DE 26 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Visión
●Consulta y valoración optométrica 
●Anteojos Completos:  Armazón oftalmológico (hasta $1,100 en armazones).                                                                                                                                             
Lentes plásticos básicos (oftalmológico CR-39 sin tratamiento visión sencilla. 
●Lentes de contacto: Graduados (no cosméticos) con estuche incluido.                     
Solución para lentes de contacto Multi Plus de 120 ml. 
●Descuentos: 
○ 30% en micas y lentes de contacto, de acuerdo a los precios de lista 
○ 20% en reposición de armazón 
○ 15% en modelos de nivel mayor al plan elegido o en  productos no cubiertos durante 
todo el año (aplican restricciones en algunas marcas) 


--- PÁGINA 24 DE 26 ---

Consulta nuestros 
materiales de apoyo 
ingresando al Portal de 
Intermediarios .
Comparte con tus clientes la 
Guía del Asegurado 
donde podrán conocer los 
beneﬁcios de su producto Materiales de 
producto 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Portal de Intermediarios > Información de productos > 
GMM > Productos > Cartera CNSF 2013 > Seguro 
Médico GNP Indemniza 


--- PÁGINA 25 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Herramientas 
Disponible en: 
app.gnp.com.mx 
APP 1 . Portal de 
Intermediario
s2. 
portalintermediarios.gnp.com.mx 
INICIO >COTIZA Y EMITE>GMM>INDIVIDUALES 


--- PÁGINA 26 DE 26 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 
