

--- PÁGINA 1 DE 36 ---

Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mx
KIT DE PRODUCTO
Gastos Médicos Mayores Individual
Abril 2025
Oferta de Valor GMM

--- PÁGINA 2 DE 36 ---

Da clic en el documento que te gustaría conocer
Cédula de
Producto
Oferta de Valor | Gastos Médicos Individual
KIT DE PRODUCTO
Presentación
de producto
Comparativo

--- PÁGINA 3 DE 36 ---

DESCRIPCIÓN
DE PRODUCTO
HERRAMIENTAS
PARA AGENTESMERCADO
CARACTERÍSTICAS
CÉDULA DE PRODUCTO
Gastos Médicos Mayores
Abril 2025


--- PÁGINA 4 DE 36 ---

Ideal para personas que desean un plan de acuerdo a los 
hospitales en los que preﬁere ser atendido y de acuerdo 
a las disponibilidad de participación en la reclamaciónEdad de contratación 
desde el nacimiento 
hasta 70 añosNivel 
socioeconómico
CmPERFIL DEL CLIENTE
MERCADO
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO
Cobertura básica
Hospitalización
Honorarios médicos
Medicamentos
Enfermedades congénitas
Atención en el extranjero
Emergencia médica en el extranjero*
Emergencia de gastos médicos mayores no cubiertos
Enfermedades catastróﬁcas en territorio nacional
Preexistencia*
Terapia génica
Coberturas adicionales con costo
Cero deducible por accidente
Respaldo hospitalario
Enfermedades catastróﬁcas en el extranjero
Respaldo por fallecimiento
Claúsula familiar
Ampliación hospitalaria deﬁnidaMembresía Médica Móvil
Asistencia en Viajes
Membresía DentalAsistenciasPeriodos de espera
*De acuerdo a Condiciones Generales10 meses
Cobertura del recién nacido
Parto normal y cesárea:
Complicaciones en el embarazo o puerperio
Cirugía fetal6 meses
Trasplante de hígado, riñón, corazón, células madres y enfermedades 
congénitas
12 meses
Cáncer
24 meses
Nariz, senos paranasales, amígdalas, adenoides, hernias de cualquier tipo, 
tumoraciones mamarias (benignas o malignas), anorrectales, prostáticos, 
ginecológicos, várices, insuﬁciencia del piso perineal, de la vesícula y vías biliares, 
cataratas, litiasis renal  y en vías urinarias, rodillas, hombro, enfermedades 
ácido-pépticas y en columna vertebral, excepto en urgencias médicas, 
emergencia o accidentes. Circuncisión y sus complicaciones. Cánceres: 
ginecológicos, prostáticos, mamarios, de amígdalas y vesícula biliar.
48 meses
Síndrome de Inmunodeﬁciencia Adquirida (SIDA)Indemnización: Cuarzo $34,500 pesos | Ambar $41,500 pesos | Índigo $51,500 pesos 

--- PÁGINA 5 DE 36 ---

Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mx
CARACTERÍSTICAS
HERRAMIENTAS PARA AGENTES GNPCírculo
Médico
Novus, Excelsis, 
Tempus, 
Omnia.Edad de
Aceptación
0 a 70 años
*Negocios con rango de edad
entre 65 y 70 años estarán
sujetos a la contratación de
Deducible anual y a la
presentación de
información médica
Coaseguro
5%, 10%,
15% y 20%
Tope: 91,000 pesos 
para 5% y 10% / 
136,000 pesos 
para 15% 
y 20%Deducibles
Cifras en pesos
Aplica deducible por padecimiento
o por año padecimiento
*Opciones exclusivas
para la opción
de único por
padecimiento.19,000 / 23,000 / 34,000 
/41,000 / 51,000 / 63,000  
88,000* / 110,000* / 139,000* 
/163,000* / 191,000* / 220,000*
Prima de Seguro
Deducible de Impuestos
Según lo que establece
la LISR en su Artículo 151 Fracción VIInicio de la
cobertura*
Accidente:
A partir del inicio de vigencia
Enfermedad:
Se cubre a partir de 30 días 
después del inicio de 
vigencia de la Póliza
*De acuerdo a
Condiciones GeneralesSuma
Asegurada
810,000 / 1,450,000 / 1,877,000  
2,274,000 / 4,532,000
6,758,000 / 8,859,000 / 11,159,000 
/22,442,000 / 32,325,000
42,725,000 / 52,339,000  
64,425,000* / 110,321,000Cifras en pesos
*Suma Asegurada única por padecimiento 
o por año padecimiento.
*Suma Asegurada máxima
para la opción por
año padecimiento.Hospitales
Reconocidos 
hospital a 
nivel 
nacional
Cotizadores Portal de
intermediariosPortal de Intermediarios
App Agentes GNPCédula
Folleto
Presentación

--- PÁGINA 6 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Present ación de P roduc to
Abril 2025


--- PÁGINA 7 DE 36 ---

GNP  ofrece una amplia gama de 
produc tos que se adapt an a las 
necesidades del c lient e con 
excelent es alt ernativ as ant e un 
impr evisto médic o.
Es nuestr o compr omiso br indar 
protección y r espaldo a tr avés de 
Mi Segur o GNP  brindando un 
excelent e ser vicio en t emas t an 
impor tantes como la salud c on los 
más alt os est ándares de calida d.


--- PÁGINA 8 DE 36 ---

1.0 Mer cado y c ompet encia
1.1 Opor tunidad de mer cado
1.2 Oferta Gast os Médic os
2.0 Produc tos
2.1 Líne a Azul Fle xible GNP
Descr ipción 
Cober tura básica
Asistencias
Cober turas adic ionales
Características de c ontr atación
Periodos de esper a
Ejercicio pr áctico
Materiales de pr oduc to
3.0 Her ramient as
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Índice


--- PÁGINA 9 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Nivel 
socioec onómic o
Cm
Personas que 
buscan cober tura 
en reconocidos 
hospit ales de 
México.
Opor tunida d 
de m ercado


--- PÁGINA 10 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Oferta Gast os Médic os Ma yores
Cober tura espec ializa da


--- PÁGINA 11 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Línea Azul Fle xible Ámb ar
 Línea Azul Fle xible C uarz o
 Línea Azul Fle xible Ín digo
Un segur o que  brinda c ober tura a niv el na cional , con la ﬂe xibilidad de 
elegir la opc ión  que más se adapt e a las nec esidades del c lient e. 


--- PÁGINA 12 DE 36 ---

● Hospi talizac ión, cuar to privado est ándar
● Honor arios por c onsul tas médicas, tr atamient o médic o y/o 
quirúr gico
● Medicament os
● Sala de oper aciones, r ecuper ación y cur aciones
● Equipo de anest esia
● Análisis de labor atorio, gabinet e e imagenología 
● Atención en el e xtranjer o
● Emer genc ia médica en el e xtranjer o
● Emer genc ia de gast os médic os ma yores no cubier tos
● Enfermedades cat astróﬁcas en t erritorio nac ional
● Preexistencia
● Compr a o r enta de ap aratos or topédic os, pr ótesis y 
disposi tivos médic os
● Terapia Génica
● Enfermedades c ongéni tos y/o genéticas p ara nac idos fuer a de 
la vigenc ia de la póliza.
 
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Cober tura básica
Para conoc er el det alle de la c ober tura consult a las  C ondic iones 
Gener ales en el por tal de int ermediar ios  en la sección  del pr oduc to
Portal de Int ermediar ios > Inf ormac ión de pr oduc tos > GMM > P roduc tos > 
Cartera CNSF 2 013 

--- PÁGINA 13 DE 36 ---

Asistencias
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Orientación Médica T elefónica (a niv el na cional).
Se pr opor ciona or ientación al asegur ado sobr e padec imient os que pueden ser at endidos por 
este medio .
Videoc onsult a Médica.
Servicio otorgado en casos donde no se requier a una valoración médica presenc ial e indicado 
por el médic o vía t elefónica después de r ealizar la e valuac ión inic ial correspondient e.
Atención Médica E xtrahospit alaria de Ur gencia (c on o sin tr aslado a un c entr o 
hospit alario).
Se pr opor cionar á por espec ialist as a bor do de una unidad médica mó vil. 
Consult a Médica Domic iliaria.
Se pr opor cionar á atención médica en el domic ilio del asegur ado p ara atender p adec imient os 
no ur gent es que r equier an la pr esenc ia física de un médic o.
Membr esia Médica Mó vil
De acuer do a C ondic iones Gener ales


--- PÁGINA 14 DE 36 ---

Asistencias
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Asistencia en V iajes
Para ma yor inf ormación c onsult a en el P ortal Corporativo gnp.com.mx  la sec ción de So y Client e en la rut a:
 Soy Client e > Apo yos p ara trámites y siniestr os> A sistencia Int ernacional  
De acuer do a C ondic iones Gener ales
Apoyo para resolv er emergencias derivadas de una enfermedad o accident e cubier to mientr as 
tu client e se encuentr a de viaje c omo son:
●Traslado m édic o
● Bolet o viaje redon do y ayuda de hospedaje  para un familiar si la emer genc ia médica 
requier e hospi talizac ión por más de 5 días
●Ayuda p ara gast os de h ospedaje por c onvalec encia hast a por c inco noc hes
●Traslado post -hospit alario al lugar de r esidenc ia 
● Rep atriación y /o traslado de r estos por f allec imient o

--- PÁGINA 15 DE 36 ---

Asistencias
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
●Beneﬁcios sin c osto: Revisión y diagnóstic o, 2 limpie zas dent ales al año , evaluac ión 
de espec ialist as y pr imer a radiogr afía  (Indicada por el odontól ogo o espe cialista)
●Descuent os: 
○70% en limpie zas adic ionales, c onsul tas, resinas, amalgamas, e xtracción senc illa y 
radiogr afías subsecuent es.
○50% en endodonc ias, apic ectomía, pulpot omía y r adic ectomía.
○10% en Or todonc ia (br ackets, cit a de ajust e), blanque amient os, c oronas, 
extracciones de 3er . Molar , entr e otr os.
Membr esia Dent al


--- PÁGINA 16 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
●Cero deduc ible por accident e
●Resp aldo hospi talario
●Cober tura de enf ermedades 
catastróﬁcas en el e xtranjer o
●Resp aldo por f allec imient o
●Cláusula f amiliar
●
Ampliac ión hospi talaria deﬁnida
Cober turas adicionales c on c osto
Para ma yor inf ormación c onsult a la Guía R ápida de Gast os Médic os:
Portal de Int ermediar ios > GMM > Apo yos p ara la v enta > Of erta de v alor 

--- PÁGINA 17 DE 36 ---

Novus, E xcelsis, T empus y Omnia.
Círculo 
médic o
Suma 
Asegur ada
 810,000 / 1,450 ,000 / 1, 877,000 / 2,27 4,000 / 4 ,532,000
6,758,000 / 8,859,000 / 11, 159,000 / 22 ,442 ,000 / 
32,325,000
42,725,000 / 5 2,339,000 / 64 ,425, 000* / 110 ,321,000
(cifras en pesos)
*Suma A segur ada única por p adec imient o o por año 
padec imient o.
*Suma A segur ada máxima p ara la opc ión por año 
padec imient o.
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Características 
de c ontr atación
Edades de 
cober tura
Aceptación desde el nac imient o hast a
los 70 añ os de edad *
*Negoc ios c on rango de edad entr e 65 y 7 0 
años est arán sujet os a c ontr atación de 
Deduc ible anual y a la entr ega de la 
informac ión médica nec esar ia.
5%, 10% ,
15% y 20%
Coasegur o
91,000 pesos 
para 5% y 10%  / 
136,000 pesos 
para 15% y 20%
Tope de 
Coasegur o
19,000 / 23, 000 / 34 ,000 / 4 1,000 / 51, 000 / 
63,000 / 88 ,000*
110,000* / 139,000 * / 163, 000* / 19 1,000* / 
220,000*
(cifras en pesos)
Aplica deduc ible por p adecimient o o 
por añ o padecimient o
*Opc iones e xclusiv as p ara la opc ión de 
únic o por p adec imient o.
Deduc ible

--- PÁGINA 18 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Penaliza ción por 
acceso a h ospit ales de 
nivel super ior 
contr atado
El Asegur ado p articipará  con 15 punt os por centuales  
sobr e los gast os de hospi talizac ión o cualquier ser vicio que el 
hospi tal pr opor cione, por cada niv el hospi tal que asc ienda. Si la 
atención se lle va a cabo en un niv el inmediat o super ior se aplicar á 
el tope de penalizac ión.
Características 
Reducción sobr e factura hospi talaria al
atender se en hospi tales de
menor niv el al c ontr atado: disminuc ión de 10 punt os 
porcentuales  por cada niv el hospi talario inf erior al c ontr atado. 
El máximo beneﬁc io que podr á tener el A segur ado 
corresponder á al C oasegur o contr atado.
Reduc ción/ 
elimina ción de 
Coasegur o


--- PÁGINA 19 DE 36 ---

Se reduc en o se eliminan los per iodos de esper a ant eriores, cuando el A segur ado haya est ado cubier to con otr a comp añía de segur os de f orma c ontinua. 
No aplica p ara  SID A, Circuncisión   y mat ernida d.
Períodos de esper a
· Cober tura del r ecién na cido*
· Complica ciones emb arazo o 
puer perio*
· Parto normal o c esár ea*
· Cirugía f etal*
 *La madr e debe tener 10 meses de 
cober tura continua en la Póliza con 
GNP al moment o del nac imient o.
meses
 10
· SIDA
Cubier to siempr e y cuando el virus no 
haya sido detectado antes o durante ese 
periodo .
meses
 48
 meses
 24
· Trasplant e de híga do, riñón, 
corazón, células madre y 
padecimient os congénit os fuera de 
la vigen cia.
meses
 6
· Cáncer
meses
 12
· Cirugía b ariátrica
Se cubr irá para las enf ermedades de b ypass gástr ico y manga gástr ica.
· Circuncisión y sus c omplica ciones
· Nariz, senos paranasales, amígdalas, adenoides, hernias de cualquier tipo, 
tum oraciones mamar ias (benignas o malignas), anorrectales, prostáticos, 
ginecológic os, várices, insuﬁc iencia del piso perineal, de la vesícula y vías biliar es, 
cataratas, litiasis renal  y en vías urinarias, en rodillas, hombr o, enfermedades 
ácido-pépticas y en c olumna v ertebral, excepto en ur gencias m édicas o a ccident es.
· Cánceres: gin ecológic os, pr ostáticos, mamar ios, de amígdalas y v esícula biliar .

--- PÁGINA 20 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Ejercicio pr áctico
Participación del c lient e:
Deduc ible + C oasegur o
Participación de GNP:
Gast o total de     -      P articipación
la reclama ción             del c lient e
Flexible C uarz o
Mont o de la r eclama ción $900.000
Deduc ible -$34.000
Saldo después del deduc ible $866 .000
% de C oasegur o x15%
Total de C oasegur o $129.900
Tope de C oasegur o $136.000
Coasegur o a p agar $136.000
Participación Client e
$170.000
Deduc ible + C oasegur o
Participación GNP: $730.000

--- PÁGINA 21 DE 36 ---

Si te gust aría tener 
más inf ormac ión 
consult a nuestr os 
materiales 
adicionales  en el  
Portal de 
Intermediar ios.
Materiales de 
produc to
Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Portal de Int ermediar ios > Inf ormac ión de pr oduc tos > 
GMM > P roduc tos > C artera CNSF 2 013 > Fle xible

--- PÁGINA 22 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Herramient as
Disponible en:
app.gnp.com.mx
APP
 1.
Portal de 
Intermediar io
s
2.
portalint ermediar ios.gnp.com.mx
INICIO >C OTIZA Y EMITE>GMM>INDI VIDUALES 


--- PÁGINA 23 DE 36 ---

Oferta de V alor  | Gast os Médic os Ma yores Individual
Present ación de P roduc to
Abril 2025


--- PÁGINA 24 DE 36 ---

Gastos Médicos Mayores
Abril 2025COMPARATIVO |
Oferta de Valor
Gastos Médicos Mayores
Abril 2025COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
Competitividad de productos

--- PÁGINA 25 DE 36 ---

Gastos Médicos Mayores
Competitividad ProductosOferta de Valor
Febrero 2020COMPARATIVO | GNP LAI vs Bupa Global Premier Health Plan
2Competitividad de productosGastos Médicos MayoresOferta de Valor
Abril 2025COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
BLOQUES
01 Condiciones de Contratación
02 Cobertura Médica
Maternidad03
04 Periodos de Espera
05 Asistencias
06 Coberturas AdicionalesÍNDICE
Agente GNP
En este comp arativo de producto 
podrás visualizar  el panorama 
compl eto de nuestra  oferta 
contra la comp etencia .

--- PÁGINA 26 DE 36 ---

3
Nuestras Fortalezas | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mx
Coberturas de medicamentos
Cubrimos los medicamentos dentro del 
hospital y posteriores a la atención médica 
sin ninguna penalización.
Contratación 
Con un amplia gama de Sumas 
Aseguradas y 2 esquemas de Deducibles.
Rangos de Aceptación
Atención en el Extranjero
Incluida dentro de nuestra cobertura básica.
Cubriendo la atención de enfermedad o
accidente en el extranjero.
Maternidad Indemnizatoria
Apoyo para la maternidad, recién nacido
gratis desde su nacimiento hasta
la renovación.
Acceso a Hospitales de Mayor Nivel
Con la cobertura “Ampliación Hospitalaria Deﬁnida” 
se podrá acceder sin penalización a hospitales de 
mayor nivel para algunos padecimientos.
Programas de Acompañamiento
Médica Móvil
Brindamos un respaldo completo 
con servicios de asistencias 
a través de Médica Móvil.Coberturas
Contamos con coberturas de vanguardia 
como cirugía fetal y robótica.
Para brindar un servicio y seguimiento en la 
atención de nuestros Asegurados.
Evita el pago de Deducible
Elimina el pago de Deducible en caso de 
accidente con la cobertura Cero Deducible 
por Accidente.
Desde el nacimiento hasta los 70 años.
Sujeto a las politicas de suscripción.
$$
$$$$$$


--- PÁGINA 27 DE 36 ---

CONDICIONES DE CONTRATACIÓN
COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
4 Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxUnidad de Medida y Actualización Mensual.1Edades de
Aceptación
Tope máximo de
CoaseguroSuma AseguradaDe 0 a 70 años*
* Para edades de 65 a 70 sujetos a la 
contratación de Deducible anual y a la 
entrega de información médica.
Desde 810,000 hasta 110,321,000*
Única por padecimiento o por año 
padecimiento.
*Con ampliación hospitalaria.0 a 64 años 0 a 69 años
$26,000 UMAM¹
($70,835,700)Desde $5,000,000 hasta 
$50,000,000 
Anual.Desde $500,000 hasta 
$110,000,000 
Única.Desde $700,000 hasta 
$173,000,000
Por padecimiento.
Deducible
Desde $19,000 hasta $220,000
Único por padecimiento o por año 
padecimiento.
Tope de 2 Deducibles anuales por 
Asegurado.Principal $ 14,500
Otros desde $17,000 
hasta $2,000,000 Anual.Desde $9,000 hasta 
$115,000
Anual.Desde $13,000 hasta 
$1,000,000
Único por padecimiento o 
por año padecimiento.Desde $19,000 hasta 
$172,000
Único.
Coaseguro
Desde 5% hasta 20% Desde 0% hasta 30% Desde 0% hasta 20% Desde 10% hasta 25% Desde 5% hasta 30%
$136,000 $60,000 o $120,000 $50,000 $80,000 Desde $58,000 hasta 
$265,00018 a 74 añosSMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 28 DE 36 ---

COBERTURA MÉDICA
COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
5Habitación privada estándar
alimentos y paquete
de admisión.Habitación privada 
estándar, alimentos y 
paquete de admisión.Habitación privada 
estándar y alimentos.Habitación sencilla, 
privado, estándar.Habitación privada
estándar y alimentos.HabitaciónHospitalización
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxAmparados en territorio nacional 
y extranjero, dentro de la
cobertura básica.Amparado en territorio 
nacional.Amparados en territorio 
nacional con costo 
adicional.Amparado en territorio 
nacional.Amparado en territorio 
nacional.Medicamentos
dentro y fuera del
hospital
Sin costo y en caso de ser
necesaria se podrá solicitar una 
tercera opinión.Sin costo. Consulta médica
especializada para 
enfermedades graves.Sin costo. Sin costo.
En caso de ser
diagnosticado con alguna
enfermedad grave
compleja o crónica.Segunda opinión
médica
Amparado
Aplicará un coaseguro del 50 % en caso 
de que se exceda los $315,000 para 
prótesis y $787,000 para Dispositivos 
Médicos y Aparatos Ortopédicos.Amparado, solo prótesis 
inicial.Amparado. Amparado
Tope máximo a pagar
de $ 170,000 pesos.Amparado, solo prótesis 
inicial.Prótesis y aparatos
ortopédicos
Amparado dentro de la
cobertura básica.No amparado. Amparado.
Con costo adicional.Amparado
Con costo adicional y
Deducible doble del
contratado, coaseguro
mínimo de 10%No amparado. Atención en 
el extranjero
Amparado dentro de la cobertura 
básica, Suma Asegurada 
$1,000,000Amparado.
Suma Asegurada 
$550,000.Amparado.
Con costo adicional.No especiﬁca. No especiﬁca. Emergencias de
GMM no cubiertosSMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 29 DE 36 ---

COBERTURA MÉDICA
COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
6Cirugía
Amparado, para prostatectomía,
histerectomía, nefrectomía y
colectomía.Excluido. No especiﬁca. Amparado, para prosta-
tectomía, histerectomía,
nefrectomía y colectomía.No especiﬁca. Robótica
Terapias
PreexistenciaAmparado.
Hasta 900 sesiones.Amparado.
Máximo 40 sesiones.Amparado.
Máximo 6 meses de 
sesiones.Amparado.
Máximo 30 sesiones.Amparado.
Amparado, se cubrirán los gastos bajo 
los siguientes casos:
a) Previa selección de riesgos. 
    Después de 6 meses a 2 años según 
    enfermedad, siempre que no se 
    hayan erogado gastos o recibido 
    algún tratamiento.
b) Que no hayan recibido algún 
    tratamiento ni erogado gastos 
    durante los primeros 5 años:
    5 - 9 años - $500,000
    10 años o más - $1,000,000Amparado, cuando el 
Asegurado haya estado 
libre de síntomas, signos o 
tratamiento durante 24 
meses antes a la fecha.Amparado, con costo 
adicional, cuando el 
Asegurado haya estado 
libre de síntomas, signos o 
tratamiento durante 24 
meses antes a la fecha.Amparado, cuando el
Asegurado haya estado 
libre de síntomas, signos o 
tratamiento durante 48 
meses antes a la fecha.Cubiertos cuando el 
Asegurado haya estado 
libre de síntomas, signos o 
tratamiento durante 5 
años antes a la fecha.Neurorehabilitación
Amparado. No especiﬁca No especiﬁca. Excluido. No especiﬁca. Medicina
hiperbárica
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxSMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 30 DE 36 ---

MATERNIDAD
PERIODOS DE ESPERA
COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
7 Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxÍndigo: $51,500
Ámbar: $41,500
Cuarzo: $34,500
dentro de la Cobertura básica.Desde $31,693 hasta 
$58,105
(Desde 12 hasta 22 UMA¹).$16,000 en cobertura 
básica, con costo adicional 
amplía la suma a $31,000 
o 60,000Pleno: $54,000
Íntegro: $39,000
Práctico: $35,500$50,000.Suma Asegurada
PadecimientosEl recién nacido queda asegurado 
sin cobro de prima desde su 
nacimiento hasta la renovación.Amparado. Amparado. Amparado. El recién nacido tendrá
cobertura provisional
automática durante los
primeros 90 días de
nacido.Recién nacidoAmparado. No especiﬁca. No especiﬁca. No especiﬁca. No especiﬁca.Cirugía fetal
24 meses. 24 meses. 24 meses. No especiﬁca. No especiﬁca. Circuncisión
24 meses. 24 meses. 24 meses. 36 meses. 24 meses.Nariz y senos paranasales.
Cánceres: ginecológicos,
prostáticos, mamarios,
de amígdalas y vesícula biliar.12 meses. 12 meses. 24 meses. No especiﬁca. 12 meses.
Cáncer
Unidad de Medida y Actualización Mensual.1SMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 31 DE 36 ---

PERIODOS DE ESPERA
COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
8 Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mx24 meses. 24 meses. 12 meses. 36 meses. 24 meses. Rodilla y hombro
6 meses.
Corazón, riñón, hígado, células 
madre, médula ósea y pulmón.No especiﬁca.
Corazón, hígado, médula 
ósea y pulmón.No especiﬁca.
Corazón, pulmón,
páncreas, riñón, hígado y 
médula ósea.No especiﬁca.
Corazón, pulmón,
páncreas, riñón, hígado, 
médula ósea autóloga, 
médula ósea alogénica.6 meses
Córnea, intestino delgado, 
riñón, riñón/páncreas, 
hígado, corazón, pulmón, 
médula ósea.TrasplantesPadecimientos
24 meses. 12 meses. 48 meses. No especifíca. No amparado Cirugía bariátrica24 meses. No especiﬁca. 12 meses. 12 meses. 24 meses. Columna vertebral
24 meses. No especiﬁca. 12 meses. 12 meses. 24 meses. Ácido-pépticos,
amígdalas, adenoides,
hernias, tumoraciones
mamarias (benignas y
malignas), 
anorrectales, prostáticos
ginecológicos, várices,
insuﬁciencia del piso
perineal, vesícula, vías
biliares, cataratas, litiasis
renal y en vías urinarias.SMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 32 DE 36 ---

COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
9ASISTENCIAS
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxAsistencia médica
Médica Móvil:
• Orientación médica telefónica 
   nacional.
• Atención médica extrahospitalaria 
  de urgencia ( con o sin traslado a 
  un centro hospitalario).
• Videoconsulta médica.
• Consulta médica domiciliaria.
• Asistencias telefónicas ilimitadas.
• Recordatorios telefónicos 
   ilimitados, sin costo: Ingesta de 
   medicamentos, citas médicas.
• Orientación veterinaria telefónica, 
  un servicio de desparasitación o 
  vacuna al año, una consulta 
  médica veterinaria al año, un 
  servicio de guardería al año, un  
  servicio de eutanasia.
• Asistencia legal telefónica, 
  orientación para el uso de 
  dispositivos digitales, tutor  
  académico para educación básica.
• Un servicio de asistencia legal,
• Servicio funerario para el 
  Asegurado titular, hasta por 
  $15,000.• Asistencia médica 
  traslado médico terrestre.
• Consulta médica 
  telefónica.
• Visita de un médico a 
  domicilio con costo 
  preferencial.
• Referencias médicas.
• Reemplazo de medica-
   mentos.
• Asistencia legal.
• Orientación odontológica.
• Orientación psicológica
   telefónica, servicio a 
   domicilio.
• Asistencia nutricionalAXA Assistance:
• Asistencia médica 
  telefónica.
• Envío de ambulancia
  terrestre (traslado   
  médico).
• Asistencia nutricional
  telefónica.
• Asistencia psicológica
  telefónica.
• Envío de médico a
  domicilio.Asistencia alfa medical:
• Orientación médica 
   telefónica.
• Orientación médica a 
   domicilio.
• Pago de boleto redondo 
  para un familiar y gastos 
  de hospedaje.
• Gastos de hotel por 
   convalecencia.
• Traslado a domicilio por 
   convalecencia.
• Orientación telefónica   
   nutricional y psicológica.No Especiﬁca.SMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 33 DE 36 ---

COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
10ASISTENCIAS
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxAsistencia en viajes
• Repatriación y traslado de restos 
  del Asegurado con motivo de su   
  fallecimiento.
• Traslado del Asegurado a su lugar 
  de residencia post hospitalización.
• Traslado médico del Asegurado, 
  boleto de viaje redondo y ayuda  
  para hospedaje por hospitalización 
  para un familiar.
• Ayuda para hospedaje por 
  convalecencia.
• Información para viajes, conse-
   jería nacional y mundial.• Traslado médico por 
   emergencia.
• Traslado de un familiar o 
   acompañante en caso 
   de enfermedad grave en 
   el extranjero.
• Repatriación
• Traslado en caso de  
   fallecimiento, transpor-
   tación o repatriación en 
   caso de lesiones o 
   enfermedad.
• Consulta y referencia   
   médica.
• Envió de mensajes 
   urgentes, cuidado y 
   traslado de acompa-
   ñantes.Servicio Adicional con Costo:
• Traslado médico a un 
  centro médico.
• Boleto viaje redondo 
   para un familiar y gastos 
   de hospedaje.
• Boleto redondo para un 
   familiar.
• Boleto para profesional 
  reemplazante.
• Referencia a intérpretes 
   y consejeros legales.
• Repatriación médica a su 
   hogar o a un centro de 
   rehabilitación.
• Transmisión de 
  mensajes de emergencia.
• Asistencia en robo o 
  pérdida de equipaje y de 
  documentos extraviados. • Asistencia en el extranjero.
• Asistencia en caso de 
  robo, pérdida de   
  pasaporte, visa o boletos 
  de avión.
• Búsqueda, rastreo y 
  transporte de equipaje u 
  objetos perdidos o 
  robados.
• Transmisión de 
   mensajes urgentes.No amparado.
Asistencia dental
• Revisión y diagnóstico, 2 limpiezas 
   dentales al año, evaluación de 
   especialistas y primera 
   radiografía (Indicada por el 
   odontólogo o especialista).
• Descuentos en servicios desde el 
  10% hasta el 70%.Cobertura adicional
con costo:
Ampara consultas, caries 
dental, operatoria dental, 
odontopediatría, 
radiología, y cirugía dental.• Evaluación completa.
• Una radiografía panorámica 
   al año.
• Una limpieza dental con  
   ﬂúor al año.Consulta de diagnóstico,  
 proﬁlaxis incluida, limpieza 
dental, aplicación tópica  
de ﬂúor, radiografía 
interproximal, restauración 
de resina en diente 
anterior y posterior y 
caras, extracción simple, 
tratamientos endodónticos.Evaluación, limpieza y
radiografía, un evento 
por año máximo $1,300 
anual.SMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 34 DE 36 ---

COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
11COBERTURAS ADICIONALES CON COSTO
Cero Deducible por 
Accidente
• El Asegurado queda exento del   
  pago de Deducible contratado en 
  caso de sufrir un accidente  
  amparado.
• Sin necesidad de rebasar el 
   Deducible.
• Sin franquicia. 
• Sin límite de eventos por año.
Para Deducible anual solo aplica en 
el primer año de la reclamación.En caso de accidente 
aplica un reducción de 
Deducible, responderá 
por los gastos procedentes 
en exceso de
$2,000 pesos y hasta 
$19,000 pesos.Aplica un Deducible $0
en caso de que el monto 
de los gastos cubiertos 
por accidente sea 
superior a $ 2,000.• Reduce en un 50% el 
  monto del Deducible 
  contratado.
Siempre y cuando los 
gastos médicos realizados 
excedan $3,000 pesos.En caso de accidente se 
elimina el Deducible, 
incluida en la cobertura 
básica.
Enfermedades
catastróﬁcas en el 
extranjero
Ampara: Cáncer (excluido cáncer de 
piel), enfermedades neurológicas, 
cerebrovasculares, enfermedades 
coronarias que requieren cirugía 
(operación de tórax abierto) y 
trasplante de los siguientes órganos: 
corazón, hígado, médula ósea y 
pulmón.Ampara: Cáncer,
Enfermedades neurológicas 
y cerebrovasculares, 
enfermedades coronarias 
que requieren cirugía.
Trasplante de los siguientes  
órganos: corazón, hígado, 
médula ósea y pulmón.Ampara: Cáncer,
enfermedades cerebro-
vasculares y cerebrales, 
enfermedades de las 
coronarias, trasplante de 
órganos mayores, infarto 
al miocardio, enfermedades  
renales, padecimientos de 
columna, segunda opinión 
médica en estados 
unidos.Ampara: Cirugía cardíaca, 
cáncer trasplantes de 
órganos y tejidos (Corazón, 
pulmón, páncreas, riñón o 
hígado, médula ósea 
autóloga, médula ósea 
alogénica), tratamiento 
médico quirúrgico para el 
paciente con trauma 
mayor (lesiones orgánicas  o 
metabólicas que pongan 
en riesgo la vida de una 
persona), incluyendo 
rehabilitación y tratamien-
to por insuﬁciencia renal 
crónica.No amparado.
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mx• 
• SMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 35 DE 36 ---

COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
12COBERTURAS ADICIONALES CON COSTO
Respaldo por
fallecimiento
Amparado.
Suma Asegurada $60,000.Amparado, sólo dentro de 
los 90 siguientes a la 
muerte del Asegurado.No especiﬁca. Ampara gastos funerarios 
y traslado por
fallecimiento.No especiﬁca.
Respaldo
Hospitalario
Indemnización diaria por
hospitalización, desde el primer día 
hasta 360 días por enfermedad. 
Sumas Aseguradas que van desde 
$100 hasta $2,000 diarios. Si el 
Asegurado se encuentra en terapia 
intensiva, el monto de la renta 
diaria se duplica.Periodo máximo de
este beneﬁcio por
hospitalización es de 90 
días naturales.
En caso de accidente o de 
internamiento en el 
hospital en terapia 
intensiva, el monto de la 
renta diaria se duplica.No especiﬁca. No especiﬁca. No especiﬁca.
Salud familiar
Cubre por 5 años sin pago de 
prima a todos los Asegurados 
vigentes en la Póliza en caso de 
fallecimiento o invalidez total y 
permanente antes de los 65 años 
del Asegurado titular.El Asegurado quedará 
cubierto en caso de 
fallecimiento a causa de 
una enfermedad o 
accidente cubierto por la 
póliza. En este caso, 
MetLife pagará a los 
beneﬁciarios designados, 
o a la falta de éstos a la 
sucesión legal del Asegurado, 
el importe de la Suma 
Asegurada contratada.No amparado. Cubrirá las primas de su 
cónyuge e hijos menores 
de 25 años que hayan 
estado cubiertos dentro 
de la misma póliza con las 
mismas condiciones que 
tenían, así como del 
mismo Asegurado.
Titular en el caso de 
invalidez total y permanente, 
por un periodo de 5 años.Se eximirá de aquellos 
períodos de pago hasta 
por un año sin costo 
alguno, si la causa de 
muerte del Asegurado 
titular se debió a un 
accidente, enfermedad o 
padecimiento cubierto por 
la póliza.
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxSMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA

--- PÁGINA 36 DE 36 ---

COMPARATIVO | Planes Nacionales Flexibles (Índigo, Ámbar y Cuarzo)
13COBERTURAS ADICIONALES CON COSTO
Ampliación
hospitalaria
Atención en Hospitales del nivel 
superior, sin penalización para 
atender enfermedades de alta 
especialidad como:
Especialidades Médicas:
• Oncológicas
• Cardiológicas
• Neurológicas
• Hematológicas,
Enfermedades quirúrgicos:
• Cirugía de columna
• Enfermedades congénitas
• Trasplantes
Enfermedades:
• Politraumatismos
• Enﬁsema pulmonar
• Desprendimiento de retina
• Autoinmunes
• Enfermedades pancreáticas
• QuemadurasNo amparado. No amparado. No amparado. No amparado.
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxSMNYL
Alfa Medical
(Pleno|Íntegro|Práctico)Flex Plus Medicalife Familiar BUPA NacionalAXA METLIFE BUPA