

--- PÁGINA 1 DE 4 ---

Cédula de Producto
Gastos Médicos Mayores
Abril 2025
Mercado
Descripción 
del producto 
Características
Periodos
de espera
Recursos 
para agentes


--- PÁGINA 2 DE 4 ---

Mercado
Descripción del producto
Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxPERFIL DEL CLIENTE
Ideal para personas que cuentan con un Seguro 
Médico Colectivo y que quieran incrementar su 
SA, así como garantizar su protección en un 
plan individual personalizable.Nivel socioeconómico:
C, C+, B, B+, A, A+Edad de contratación: 
Desde el nacimiento 
hasta los 60 años. Ingreso mensual:
Variable, pues el producto se 
adapta a las necesidades y 
presupuesto del Cliente.
Cobertura Básica
Emergencia de Gastos Médicos Mayores no 
cubiertos   
Cobertura del recién nacido
Congénitos fuera de vigencia
Complicaciones en el embarazo
PreexistenciasPlan individual 
garantizado
Cobertura nacional
Beneficios adicionales
Riesgo selecto
Formas de pago
Mensual, trimestral, semestral
y anualCoberturas Adicionales 
con costo
Asistencias
Membresía Médica Móvil:
• Orientación Médica Telefónica a nivel 
nacional 
• Videollamada médica 
• Consulta Médica Domiciliaria 
• Traslado Ambulancia en caso 
de urgencia
Asistencia psicológica
Asistencia dental
Asistencia en viajesGNP Cuida 
tu SaludAlta tecnología 
y Medicina de 
vanguardia
Enfermedades
Catastróficas 
en el Extranjero Atención
en el Extranjero
Emergencia 
Médica en el 
Extranjero 
Respaldo 
HospitalarioRespaldo por 
Fallecimiento
Ampliación 
Hospitalaria 
Nacional

--- PÁGINA 3 DE 4 ---

Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con 
base en las Condiciones Generales del producto, disponibles 
en gnp.com.mxACCESO HOSPITALARIOTIPO DE PARTICIPACIÓN
Para Conexión GNP Personaliza
Plan individual de participación 
fija:BENEFICIOS CARACTERÍSTICAS A PERSONALIZAR
Garantía de adquirir un Seguro 
Médico GNP Personaliza con 
reconocimiento de antigüedad 
del plan Conexión Personaliza.
Característica del producto
AmplioNivel de Tabulador 
médicoDeducible 
en exceso*
6 opciones
Suma Asegurada
$159,000,000 u $84,800,000 
Dependiendo del tipo de 
participación elegida del plan 
individual garantizado. 
Suma Asegurada única por 
padecimiento. 
En exceso de la Póliza colectiva.Ampliación de Suma 
Asegurada en Conexión GNP 
Personaliza, en caso de que el 
monto de protección del Seguro 
Colectivo no sea suficiente.
*Elegir el Deducible en exceso inferior más 
cercano a la Suma Asegurada del Plan Colectivo.FIJA
Plan individual de participación 
variable:Coaseguro: 10%
Tope de Coaseguro: 69,000 pesos
Coaseguro: 15%
Tope de Coaseguro: 64,000 pesos+
-A + 100%
A + 50%
A
B
C
D
No amparado641,000 pesos
1,034,000 pesos
1,929,000 pesos
3,869,000 pesos
6,466,000 pesos
127,200,000 pesos

--- PÁGINA 4 DE 4 ---

Este material es de carácter informativo, la Póliza se rige con base en las 
Condiciones Generales del producto, disponibles en gnp.com.mxApoyos para la ventaPeriodos de espera
Materiales disponibles Herramientas 
de cotización
Portal Intermediario GNP
App Agente GNP
Sin periodo de espera
Accidentes, emergencias médicas y asistencias6 meses
Trasplante de hígado, riñón, corazón, células madre.
10 meses
Complicaciones del embarazo o puerperio.
Cobertura del recién nacido.
Tratamientos médicos o quirúrgicos para corregir 
el estrabismo del recién nacido.
Cobertura de enfermedades congénitas para nacidos fuera 
de la vigencia de la póliza.
24 meses
Circuncisión y sus complicaciones.
Rodilla, codo, ácido-pépticos, columna vertebral, nariz, senos paranasales, amígdalas, adenoides, 
hernias de cualquier tipo, tumoraciones mamarias (benignas/malignas), padecimientos anorrectales, 
prostáticos, ginecológicos, várices, insuficiencia del piso perineal, padecimientos de la vesícula y 
vías biliares, cataratas, litiasis renal y en vías urinarias.
ginecológicos, prostáticos, mamarios, de amígdalas y vesícula biliar.
Hombro.12 meses
Todo tipo de Cáncer, excepto los considerados 
en el periodo de espera de 24 meses.
48 meses
SIDA
Cédula del producto
Infografía Agente
Folleto
Presentación a distancia para el cliente
Guía rápida
