

--- PÁGINA 1 DE 4 ---

 ¿Para que negocios aplica la oferta de Conexión Línea Azul?
Aplica para:Preguntas frecuentes
Renovación negocios nacionales
Conexión Plus  y  Conexión Garantía
Planes: Premium / Platino / Flexible Índigo
Flexible Ámbar / Flexible CuarzoNuevos negocios y renovaciones internacionales
Conexión Plus y Conexión Garantía
Planes: VIP / LAI
 ¿En qué momento se eligen las condiciones del plan?
a) Al contratar o renovar Conexión Línea Azul, sólo debes elegir el plan individual garantizado, Círculo 
    Médico y Suma Asegurada:
 Renovación negocios nacionales
 Conexión Plus                                                           Conexión Garantía
 • Premium / Platino: 175,960,000 pesos                • Premium / Platino / Flexible Índigo / Flexible Ámbar 
 • Flexible: 110,321,000 pesos     Flexible Cuarzo: 100,000 pesos
 Círculos médicos: Novus, Excelsis, Tempus y Omnia.
 Nuevos negocios y renovaciones internacionales
 Conexión Plus                                                            Conexión Garantía
 • VIP/LAI 5,000,000 o 10,000,000 dls                        • VIP/LAI 10,000 dls
 Círculos Médicos: 
  VIP: Novus VIP,      LAI: Novus, Excelsis y Tempus
b) A la salida de la colectividad se deberán deﬁnir las variables del plan individual garantizado que se haya 
elegido, como: Suma Asegurada, coaseguro (0%, 10%, 15% o 20%), círculo médico y coberturas adicionales 
para las cuales se aplicarán las políticas vigentes.


--- PÁGINA 2 DE 4 ---

Preguntas frecuentes
 ¿El Seguro de Gastos Médicos Mayores colectivos debe ser de GNP?
Puede ser de cualquier aseguradora autorizada para comercializar Seguros de Gastos Médicos Mayores 
colectivos, el producto debe estar registrado ante la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas (CNSF). El grupo 
debe ser auténtico, incluye PYMES, Cashﬂow, Universidades y Bancos cuyo beneﬁcio sea brindado por una
aseguradora autorizada.
NO aplica para:
• Administradoras de servicios médicos.
• Grupos voluntarios.
• Socios que no estén en nómina, a pesar de que se encuentren en el acta constitutiva.
• Grupos contributorios.
 Al salir de la colectividad, ¿Qué se requiere para solicitar el plan
 individual garantizado por la Conexión Línea Azul?
Solicitar la póli za individual a travé s de l a solicitud de c ambios de  Conexión en un máximo de  90 dí as poste riores 
a la salida de la colectividad, transcurrido ese periodo se pierde el beneﬁcio de la garantía de plan individual.
Así mismo presentar:
 a) Formato H-107 Conexión
 b) Comprobante de la salida de la colectividad que avale la separación laboral, como: carta ﬁniquito, 
      acta de jubilación, incapacidad total o permanente o carta de la compañía donde se laboró.       
 c) Comprobante donde se veriﬁque la última suma asegurada y deducible que tenía en la póliza 
      colectiva (carátula de la póliza)
 d) Copia de los ﬁniquitos de cada una de las reclamaciones presentadas en la póliza colectiva a partir 
      de la contratación de Conexión, sólo en caso de que la póliza colectiva no esté con GNP.


--- PÁGINA 3 DE 4 ---

Preguntas frecuentes
 Al momento de solicitar el plan individual garantizado por Conexión 
 Línea Azul, ¿Qué pasa si existe una reclamación abierta?
Ofrece continuidad en el pago de reclamaciones que provengan de la póliza colectiva y que hayan iniciado a
partir de la fecha de contratación de Conexión Línea Azul, hasta por el remanente de la Suma Asegurada de 
la Póliza colectiva más la suma Asegurada de Conexión Línea Azul.
Para efectos de aplicación del Deducible, se considerará el que resulte mayor de entre la Póliza colectiva y el
que se haya contratado en el plan individual garantizado. Es indispensable que en los casos que se tienen
reclamaciones abiertas, se presente la carta ﬁniquito a la fecha de salida de la colectividad.
 ¿Están cubiertos los padecimientos que iniciaron durante la Póliza
 colectiva antes de contratar Conexión Línea Azul?
No, un padecimiento preexistente a Conexión Línea Azul no se cubre.
 
Para solicitar mejoras en las condiciones del plan es necesario esperar hasta la renovación, cumpliendo con 
el proceso de suscripción. 
Si la solicitud es para un plan y/o a un Deducible menor, se aplicará suscripción y se podrá solicitar en inter 
vigencia.
 ¿Se mantienen las Pólizas de Exceso?
Sí, se mantienen para aquellos que ya tienen reclamaciones abiertas y también como opción para aquellos
que no estén as egurado s en gru pos auté ntico s y que  por lo tanto no serán  aceptados en Conexió n Línea Azul.
 ¿Se pueden cambiar la Suma Asegurada que ofrece Conexión Línea Azul
 y/o el plan individual y/o Deducible garantizado que se había elegido?

--- PÁGINA 4 DE 4 ---

Preguntas frecuentes
 ¿Puedo cambiar las Pólizas de Exceso a Conexión Línea Azul?
Sí, bajo las siguientes consideraciones:
• Se aplicará suscripción.
• No hay reconocimiento de antiguedad.
• El cambio puede ser en el inter de vigencia, en tal caso se tomará el 60% de las primas no devengadas de la   
   póliza de exceso para el pago de Conexión Línea Azul.
 Si el asegurado titular es rechazado en la suscripción, ¿Se puede 
 aceptar sólo a sus dependientes económicos en Conexión Línea Azul?
Sí, es uno de los dos casos en los que se permitirá que el contratante sea distinto al titular de la póliza, el 
otro caso se da cuando el contratante es el patrón (persona moral) que otorga el plan como prestación. De 
igual forma, si alguno de los dependientes es rechazado, no quedará asegurado en Conexión a pesar de que 
la colectividad lo haya asegurado.
 
Una Póliza en exceso se utiliza como complemento para ampliar la Suma Asegurada de una Póliza a una 
Suma Asegurada sin límite. Este tipo de Pólizas normalmente se contratan buscando que el Deducible sea lo 
más pare cido a la Suma Asegurada de  la Póliza colectiva. De esta manera, los primeros gasto s de un acci dente  
o enfermedad los absorberá el seguro colectivo y al agotarse la Suma Asegurada empezará a operar la 
Póliza en Exceso.
Una Póliza en Exceso es una póliza individual con deducibles muy altos que el asegurado tendrá que cubrir y 
en caso de que quisiera cambiar a un Deducible menor, tendría que pasar por un proceso de suscripción; 
además para reclamaciones abiertas el Deducible que se aplicaría seguiría siendo el de la Póliza en Exceso. 
Conexió n Línea Azul garantiza la prote cción en una P óliza individual en la que el Asegu rado  determina la Suma 
Asegurada,  cobertura, Deducible y Coaseguro que se adapte a sus necesidades, sin pasar por un proceso de 
suscripción.
 ¿Qué diferencia hay entre una póliza de exceso y Conexión Línea Azul?