

--- PÁGINA 1 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 


--- PÁGINA 2 DE 16 ---

GNP  ofrece una amplia gama de 
productos que se adaptan a las 
necesidades del cliente con 
excelentes alternativas ante un 
imprevisto médico .
Es nuestro compromiso brindar 
protección y respaldo a través de 
Mi Seguro GNP  brindando un 
excelente servicio en temas tan 
importantes como la salud con los 
más altos estándares de calidad .


--- PÁGINA 3 DE 16 ---

1.0  Mercado y competencia 
1.1 Oportunidad de mercado 
1.2 Oferta Gastos Médicos 
2.0  Producto 
2.1  Alta Especialidad GNP 
 Descripción 
Cobertura básica 
Asistencias 
Coberturas adicionales 
Características de contratación 
 Periodos de espera 
 Materiales de producto 
3.0  Herramientas 
 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Índice


--- PÁGINA 4 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Nivel 
socioeconómico 
Cm
Personas que buscan 
acceso a hospitales 
en el extranjero  para 
atenderse un grupo de 
enfermedades y 
accidentes críticos. Oportunidad 
de mercado 


--- PÁGINA 5 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Oferta Gastos Médicos Mayores 
Cobertura especializada 


--- PÁGINA 6 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Un seguro de gastos médicos mayores con acceso a cualquier hospital del extranjero  
para la atención de un grupo especíﬁco de enfermedades o accidentes críticos: 
Especialidades 
● Oncológicos 
● Cardiológicos 
● Neurológicos 
● Hematológico Procedimientos Quirúrgicos 
● Cirugía de Columna 
● Cirugía de Padecimientos 
congénitos 
● Trasplantes 
● Enﬁsema Pulmonar 
● Desprendimiento de Retina 
Padecimientos 
● Autoinmunes 
● Enfermedades 
Pancreáticas 
● Politraumatismos 
● Quemaduras de 3er grado 


--- PÁGINA 7 DE 16 ---

● Hospitalización, cuarto semiprivado 
● Honorarios médicos por consultas, tratamiento médico 
y/o quirúrgico medicamentos 
● Sala de operaciones, recuperación y curaciones. 
● Estudios de laboratorio y gabinete 
● Tratamientos de radioterapia, quimioterapia, 
inhaloterapia y ﬁsioterapia. 
● Terapia Génica 
● Equipo de anestesia 
● Honorarios de enfermeras 
● Reducción de Deducible por programación 
● Estancia en terapia intensiva 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Cobertura básica 
Para conocer el detalle de la cobertura consulta las  Condiciones 
Generales en el portal de intermediarios  en la sección  del producto 
Portal de Intermediarios > Información de productos > GMM > Productos > 
Cartera CNSF 2013 


--- PÁGINA 8 DE 16 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Asistencia en Viajes 
Para mayor información consulta en el Portal Corporativo gnp.com.mx  la sección de Soy Cliente en la ruta: 
 Soy Cliente > Apoyos para trámites y siniestros> Asistencia Internacional  
De acuerdo a Condiciones Generales Apoyo para resolver  emergencias derivadas de una enfermedad o accidente  cubierto mientras 
tu cliente se encuentra de viaje como son: 
●Traslado médico 
● Boleto viaje redondo y ayuda de hospedaje  para un familiar si la emergencia médica 
requiere hospitalización por más de 5 días 
●Ayuda para gastos de hospedaje por convalecencia  hasta por cinco noches 
●Traslado post-hospitalario al lugar de residencia 
● Repatriación y/o traslado de restos  por fallecimiento 

--- PÁGINA 9 DE 16 ---

Suma 
Asegurada 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Características 
de contratación 
Edades de 
cobertura 
Coaseguro 
Tope de 
Coaseguro 
Deducible Aceptación desde el nacimiento 
hasta los 70 años  
de edad* 
*Negocios con rango de edad entre 65 y 70 
años estarán sujetos a contratación de 
Deducible anual y a la entrega de la 
información médica necesaria. 
10%
5,000 dls 500,000 dls 
o 1,000,000 dls 
Aplica por año calendario (periodo de doce 
meses, a contar desde las 00:00 horas del día 
1 de enero hasta las 23:59 horas del día 31 de 
diciembre) 
Extranjero 
1,500, 3,000, 10,000 
(cifras en dólares) 
Aplica por año calendario (periodo 
de doce meses, a contar desde las 
00:00 horas del día 1 de enero hasta 
las 23:59 horas del día 31 de 
diciembre) 

--- PÁGINA 10 DE 16 ---

Períodos de espera 
· De cobertura continua de 
la madre Asegurada al 
momento del nacimiento 
para cirugía de 
padecimientos congénitos. 
· Columna vertebral, tumoraciones 
mamarias malignas, padecimientos 
anorrectales, prostáticos, ginecológicos. 
Excepto en urgencias médicas y accidentes. 
Cánceres: ginecológicos, prostáticos, 
mamarios, de amígdalas y 
vesícula biliar. 
meses 24
meses 10
Se reducen o se eliminan los periodos de espera anteriores , cuando el Asegurado haya estado cubierto con otra compañía de seguros de forma continua. 
· Cáncer 
meses 12

--- PÁGINA 11 DE 16 ---

Beneﬁcios Planes Internacionales 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Gracias al convenio con nuestro aliado comercial 
GNP  pone  a disposición por tener un Plan Internacional :
● Línea Azul VIP GNP 
● Línea Azul Internacional GNP 
● GNP Enlace Internacional 
● Vínculo Mundial GNP 
● Línea Azul Alta Especialidad GNP 
  
2 Beneﬁcios exclusivos: 
Consultas de primer contacto en E.U. y servicio de acompañamiento en el extranjero. 


--- PÁGINA 12 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
1. Consultas de primer contacto 
Servicio proporcionado en los Estados Unidos por las clínicas  “MinuteClinic” que se encuentran 
dentro de las farmacias CVS . 
Una opción para recibir atención y tratamiento para padecimientos más comunes y frecuentes. 
● Consulta de primer contacto y 
compra de medicamentos con costo 
preferente 
● Servicio profesional y de calidad 
● Menor tiempo de atención 
comparado con una sala de urgencias 
● Acceso a más de 1,100 sucursales 
MinuteClinic en 35 estados Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Tu cliente Podrá acudir directamente a 
la MinuteClinic dentro de la farmacias 
CVS. 
● Al llegar a la MinuteClinic , se solicitará 
el ID y nombre que se encuentra en la 
parte inferior de su tarjeta de Seguro 
Médico GNP, que podrán consultar en 
la App Soy Cliente. 
● Podrá realizar su pago directamente en 
la MinuteClinic 

--- PÁGINA 13 DE 16 ---

2. Acompañamiento integral en el extranjero 
Beneﬁcio al que pueden acceder para cuando necesiten apoyo antes y durante su estadía en el 
extranjero proporcionado a nivel mundial mediante orientaciòn telefónica 24/7. 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Orientación en requisitos especíﬁcos 
sobre la condición médica del cliente 
● Información sobre vacunas necesarias 
del país destino 
● Consejos sobre cuidados médicos 
● Ubicación de centros de salud y 
proveedores 
● Gestión de tratamientos médicos o 
traslado al país de origen Llamar sin costo extra desde Estados Unidos al 
+1-877-248-3611 
o desde cualquier parte del mundo, 
por cobrar al 
+1-813-775-0452 


--- PÁGINA 14 DE 16 ---

Si te gustaría tener 
más información 
consulta nuestros 
materiales 
adicionales  
ingresando a tu 
Portal de 
Intermediarios .Materiales de 
producto 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Portal de Intermediarios > Información de productos > 
GMM > Productos > Cartera CNSF 2013 > Alta 
especialidad 


--- PÁGINA 15 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Herramientas 
Disponible en: 
app.gnp.com.mx 
APP 1 . Portal de 
Intermediario
s2. 
portalintermediarios.gnp.com.mx 
INICIO >COTIZA Y EMITE>GMM>INDIVIDUALES 


--- PÁGINA 16 DE 16 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 
