

--- PÁGINA 1 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación Productos 
Abril 2025 


--- PÁGINA 2 DE 23 ---

GNP  ofrece una amplia gama de 
productos que se adaptan a las 
necesidades del cliente con 
excelentes alternativas ante un 
imprevisto médico .
Es nuestro compromiso brindar 
protección y respaldo a través de 
Mi Seguro GNP  brindando un 
excelente servicio en temas tan 
importantes como la salud con los 
más altos estándares de calidad .


--- PÁGINA 3 DE 23 ---

1.0  Mercado y competencia 
1.1 Oportunidad de mercado 
1.2 Oferta Gastos Médicos 
2.0  Producto 
2.1  GNP Enlace Internacional 
 Descripción 
Cobertura básica 
 Asistencias 
Coberturas adicionales 
 Características de contratación 
 Periodos de espera 
 Ejercicio práctico 
Experiencia de servicio 
Proveedores 
 Materiales de producto 
3.0  Herramientas 
 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Índice


--- PÁGINA 4 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Nivel 
socioeconómico 
A/B
Necesidad de 
protección y 
calidad médica a 
nivel mundial 
Oportunidad 
de mercado 


--- PÁGINA 5 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Oferta Gastos Médicos Mayores 
Cobertura especializada 


--- PÁGINA 6 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Seguro de gastos médicos mayores con  beneﬁcios exclusivos 
que brinda protección integral a nivel mundial para recibir 
atención médica en hospitales de alta especialidad 


--- PÁGINA 7 DE 23 ---

· Hospitalización, cuarto privado estándar en el extranjero 
· Medicamentos y/o material de curación 
· Honorarios por consultas médicas, tratamiento médico y/o 
   quirúrgico, honorarios de enfermeras 
· Sala de operaciones, recuperación y curaciones 
· Emergencia médica en el extranjero 
· Análisis de laboratorio y gabinete e imagenología 
· Terapia Génica 
· Emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos 
· Preexistencia 
· Segunda opinión médica 
· Enfermedades o padecimientos congénitos y/o hereditarios 
· Ayuda para maternidad (Parto normal o cesárea) 
· Cobertura de recién nacido sin costo hasta la renovación 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Cobertura básica 
Para conocer el detalle de la cobertura consulta las  Condiciones 
Generales en el portal de intermediarios  en la sección  del producto 
Portal de Intermediarios > Información de productos > GMM > Productos > 
Cartera CNSF 2013 


--- PÁGINA 8 DE 23 ---

● Cobertura para tratamientos pre y post natales (incluidas 
en la cobertura de maternidad). 
● Valoración y consultas para el tratamiento de 
padecimientos mentales como: Depresión, anorexia, 
bulimia, esquizofrenia, alzheimer, autismo y trastorno 
bipolar. 
● Protección Familiar: pago de primas hasta por dos años al 
fallecimiento del titular. 
● Indemnización de cuidados preventivos: check up y 
vacunas. 
● Cobertura de cirugía proﬁláctica para prevenir que se 
presente cáncer de mama y/u ovario. 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Cobertura básica 
Para conocer el detalle de la cobertura consulta las  Condiciones 
Generales en el portal de intermediarios  en la sección  del producto 
Portal de Intermediarios > Información de productos > GMM > Productos > 
Cartera CNSF 2013 


--- PÁGINA 9 DE 23 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Orientación Médica Telefónica (a nivel nacional). 
Se proporciona orientación al asegurado sobre padecimientos que pueden ser atendidos por 
este medio. 
Videoconsulta Médica. 
Servicio otorgado en casos donde no se requiera una valoración médica presencial e indicado 
por el médico vía telefónica después de realizar la evaluación inicial correspondiente. 
Atención Médica Extrahospitalaria de Urgencia (con o sin traslado a un centro 
hospitalario). 
Se proporcionará por especialistas a bordo de una unidad médica móvil. 
Consulta Médica Domiciliaria. 
Se proporcionará atención médica en el domicilio del asegurado para atender padecimientos 
no urgentes que requieran la presencia física de un médico. Membresía Médica Móvil 
De acuerdo a Condiciones Generales 


--- PÁGINA 10 DE 23 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Asistencia en Viajes 
Para mayor información consulta en el Portal Corporativo gnp.com.mx  la sección de Soy Cliente en la ruta: 
 Soy Cliente > Apoyos para trámites y siniestros> Asistencia Internacional  
De acuerdo a Condiciones Generales Apoyo para resolver  emergencias derivadas de una enfermedad o accidente  cubierto mientras 
tu cliente se encuentra de viaje como son: 
●Traslado médico 
● Boleto viaje redondo y ayuda de hospedaje  para un familiar si la emergencia médica 
requiere hospitalización por más de 5 días 
●Ayuda para gastos de hospedaje por convalecencia  hasta por cinco noches 
●Traslado post-hospitalario al lugar de residencia 
● Repatriación y/o traslado de restos  por fallecimiento 

--- PÁGINA 11 DE 23 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
●Beneﬁcios sin costo: Revisión y diagnóstico, 2 limpiezas dentales al año, evaluación 
de especialistas y primera radiografía  (Indicada por el odontólogo o especialista)
●Descuentos: 
○70%  en limpiezas adicionales, consultas, resinas, amalgamas, extracción sencilla y 
radiografías subsecuentes. 
○50% en endodoncias, apicectomía, pulpotomía y radicectomía. 
○10%  en Ortodoncia (brackets, cita de ajuste), blanqueamientos, coronas, 
extracciones de 3er. Molar, entre otros. 
Membresía Dental 


--- PÁGINA 12 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual ● Respaldo hospitalario 
● Cero deducible por accidente 
Coberturas adicionales con costo 
Para mayor información consulta la Guía Rápida de Gastos Médicos :
Portal de Intermediarios > GMM > Apoyos para la venta > Oferta de valor 

--- PÁGINA 13 DE 23 ---

Características 
de contratación 
Territorio Nacional y 
extranjero: 5,000 dls  
reinstalable por año 
padecimiento. 
Tope de 
Coaseguro 
5,000,000 dls 
Suma Asegurada 
reinstalable por año 
padecimiento. 
Suma 
Asegurada 5%
Coaseguro 
Aceptación: Titular de  
15 a 74 años  y dependientes 
de 0 a 74 años *
*Negocios con rango de edad 
entre 65 y 74 años estarán sujetos 
a presentación de estudios 
médicos. 
Edades de 
cobertura 
Deducible Nacional   Extranjero 
1,000   -   1,000 
1,000   -   10,000 
2,000  -  2,000 
2,000  -  10,000 
5,000  -  5,000 
5,000  -  10,000 
10,000  -  10,000 
(cifras en dólares) 
Único por padecimiento. 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Novus VIP 
El más alto de 
GNP, integrado por los 
médicos y profesionistas  con 
los que GNP tiene convenio en 
el que se especiﬁca el nivel de 
honorarios que regularmente 
cobra. 
Círculo 
médico 


--- PÁGINA 14 DE 23 ---

Se reducen o eliminan los periodos de espera  anteriormente descritos cuando el Asegurado haya estado cubierto con otra compañía de seguros de forma 
continua , a excepción de maternidad, complicaciones del embarazo o puerperio, recién nacido, enfermedades, o padecimientos congénitos y/o hereditarios, 
SIDA, indemnización de cuidados preventivos, cirugía bariátrica, cirugía fetal, padecimientos mentales y trasplantes. Períodos de espera 
· Cobertura del recién nacido* 
· Complicaciones embarazo o 
puerperio* 
· Cirugía fetal* 
 *La madre debe tener 10 meses 
de cobertura continua en la 
Póliza con GNP al momento del 
nacimiento. 
meses 10
· SIDA
meses 36· Cáncer
· Nariz, senos paranasales, amígdalas, adenoides, hernias de 
cualquier tipo, tumoraciones mamarias (benignas o malignas), 
padecimientos anorrectales, prostáticos, ginecológicos, várices, 
insuﬁciencia del piso perineal, padecimientos de la vesícula y vías 
biliares, cataratas, litiasis renal  y en vías urinarias, padecimientos 
en rodillas, enfermedades ácido-pépticas y padecimientos en 
columna vertebral, excepto en urgencias médicas o accidentes. 
meses 12
· Cirugía bariátrica 
Se cubrirá para los padecimientos de 
bypass gástrico y manga gástrica. 
meses 24


--- PÁGINA 15 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Ejercicio práctico 
Participación del cliente: 
Deducible + Coaseguro 
Participación de GNP: 
Gasto total de     -      Participación 
la reclamación             del cliente Monto de la reclamación 120.000 dls 
Deducible -5.000 dls 
Saldo después del deducible 115.000 dls 
% de Coaseguro x5% 
Total de Coaseguro 5.750 dls 
Tope de Coaseguro 5.000 dls 
Coaseguro a pagar 5.000 dls 
Participación Cliente 
10.000 dls 
Deducible + Coaseguro 
Participación GNP: 110.000 dls 

--- PÁGINA 16 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Experiencia de Servicio 
2. Acompañamiento presencial y/o remoto  durante la estancia 
hospitalaria por un médico exclusivo para asesorar y agilizar el alta 
hospitalaria. 
1. Asesoría telefónica exclusiva  desde la línea 
única de atención a clientes para los productos 
internacionales. 
3. Personal de apoyo para el cliente que brindará  
mayor certeza y claridad al proceso de 
siniestros. 


--- PÁGINA 17 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual La red más grande de 
hospitales y médicos del 
mundo .
Proveedores 
Un proveedor que ofrece 
procedimientos médicos 
de vanguardia .
Institución líder por brindar 
la mejor atención al 
paciente en EUA .


--- PÁGINA 18 DE 23 ---

Beneﬁcios Planes Internacionales 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Gracias al convenio con nuestro aliado comercial 
GNP  pone  a disposición por tener un Plan Internacional :
● Línea Azul VIP GNP 
● Línea Azul Internacional GNP 
● GNP Enlace Internacional 
● Vínculo Mundial GNP 
● Línea Azul Alta Especialidad GNP 
  
2 Beneﬁcios exclusivos: 
Consultas de primer contacto en E.U. y servicio de acompañamiento en el extranjero. 


--- PÁGINA 19 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
1. Consultas de primer contacto 
Servicio proporcionado en los Estados Unidos por las clínicas  “MinuteClinic” que se encuentran 
dentro de las farmacias CVS . 
Una opción para recibir atención y tratamiento para padecimientos más comunes y frecuentes. 
● Consulta de primer contacto y 
compra de medicamentos con costo 
preferente 
● Servicio profesional y de calidad 
● Menor tiempo de atención 
comparado con una sala de urgencias 
● Acceso a más de 1,100 sucursales 
MinuteClinic en 35 estados Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Tu cliente Podrá acudir directamente a 
la MinuteClinic dentro de la farmacias 
CVS. 
● Al llegar a la MinuteClinic , se solicitará 
el ID y nombre que se encuentra en la 
parte inferior de su tarjeta de Seguro 
Médico GNP, que podrán consultar en 
la App Soy Cliente. 
● Podrá realizar su pago directamente en 
la MinuteClinic 

--- PÁGINA 20 DE 23 ---

2. Acompañamiento integral en el extranjero 
Beneﬁcio al que pueden acceder para cuando necesiten apoyo antes y durante su estadía en el 
extranjero proporcionado a nivel mundial mediante orientaciòn telefónica 24/7. 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Orientación en requisitos especíﬁcos 
sobre la condición médica del cliente 
● Información sobre vacunas necesarias 
del país destino 
● Consejos sobre cuidados médicos 
● Ubicación de centros de salud y 
proveedores 
● Gestión de tratamientos médicos o 
traslado al país de origen Llamar sin costo extra desde Estados Unidos al 
+1-877-248-3611 
o desde cualquier parte del mundo, 
por cobrar al 
+1-813-775-0452 


--- PÁGINA 21 DE 23 ---

Si te gustaría tener más 
información consulta 
nuestros materiales 
adicionales  ingresando 
al Portal de 
Intermediarios .Materiales de 
producto 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Portal de Intermediarios > Información de productos > 
GMM > Productos > Cartera CNSF 2013 > GNP Enlace 
Internacional 

--- PÁGINA 22 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Herramientas 
Disponible en: 
app.gnp.com.mx 
APP 1 . Portal de 
Intermediario
s2. 
portalintermediarios.gnp.com.mx 
INICIO >COTIZA Y EMITE>GMM>INDIVIDUALES 


--- PÁGINA 23 DE 23 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 
