

--- PÁGINA 1 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 


--- PÁGINA 2 DE 24 ---

GNP  ofrece una amplia gama de 
productos que se adaptan a las 
necesidades del cliente con 
excelentes alternativas ante un 
imprevisto médico .
Es nuestro compromiso brindar 
protección y respaldo a través de 
Línea Azul GNP  brindando un 
excelente servicio en temas tan 
importantes como la salud con los 
más altos estándares de calidad .


--- PÁGINA 3 DE 24 ---

1.0  Mercado y competencia 
1.1 Oportunidad de mercado 
1.2 Oferta Gastos Médicos 
2.0  Producto 
2.1  VIP GNP 
 Descripción 
Cobertura básica 
Asistencias 
Proveedores 
Coberturas adicionales 
 Características de contratación 
 Periodos de espera 
 Ejercicio práctico 
Experiencia de servicio 
Proveedores 
 Materiales de producto 
3.0  Herramientas 
 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Índice


--- PÁGINA 4 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Nivel 
socioeconómico 
A/B
Necesidad de 
protección y 
calidad médica a 
nivel mundial 
Oportunidad 
de mercado 


--- PÁGINA 5 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Oferta Gastos Médicos Mayores 
Cobertura especializada 


--- PÁGINA 6 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Un seguro exclusivo  que satisface las necesidades más exigentes de 
los clientes con la mejor cobertura de atención en el extranjero. 


--- PÁGINA 7 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Cobertura básica 
· Hospitalización, medicamentos y/o material de curación 
· Honorarios por consultas médicas, tratamiento médico y/o 
   quirúrgico, honorarios de enfermeras 
· Sala de operaciones y recuperación 
· Análisis de laboratorio y gabinete e imagenología 
· Terapia Génica 
· Emergencia médica en el extranjero 
· Emergencias de gastos médicos mayores no cubiertos 
· Preexistencia 
· Segunda opinión médica 
· Pruebas de compatibilidad para donadores de sangre 
· Cirugía bariátrica y fetal 
· Ayuda para maternidad (Parto normal o cesárea) 
· Enfermedades congénitas y/o genéticas para nacidos fuera 
   de la vigencia de la póliza. 
· Eliminación de deducible y coaseguro por accidente 
Para conocer el detalle de la cobertura consulta las  Condiciones 
Generales en el portal de intermediarios  en la sección  del producto 
Portal de Intermediarios > Información de productos > GMM > Productos > 
Cartera CNSF 2013 


--- PÁGINA 8 DE 24 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Orientación Médica Telefónica (a nivel nacional). 
Se proporciona orientación al asegurado sobre padecimientos que pueden ser atendidos por 
este medio. 
Videoconsulta Médica. 
Servicio otorgado en casos donde no se requiera una valoración médica presencial e indicado 
por el médico vía telefónica después de realizar la evaluación inicial correspondiente. 
Atención Médica Extrahospitalaria de Urgencia (con o sin traslado a un centro 
hospitalario). 
Se proporcionará por especialistas a bordo de una unidad médica móvil. 
Consulta Médica Domiciliaria. 
Se proporcionará atención médica en el domicilio del asegurado para atender padecimientos 
no urgentes que requieran la presencia física de un médico. Membresía Médica Móvil 
De acuerdo a Condiciones Generales 


--- PÁGINA 9 DE 24 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Asistencia en Viajes 
Para mayor información consulta en el Portal Corporativo gnp.com.mx  la sección de Soy Cliente en la ruta: 
 Soy Cliente > Apoyos para trámites y siniestros> Asistencia Internacional  
De acuerdo a Condiciones Generales Apoyo para resolver  emergencias derivadas de una enfermedad o accidente  cubierto mientras 
tu cliente se encuentra de viaje como son: 
●Traslado médico 
● Boleto viaje redondo y ayuda de hospedaje  para un familiar si la emergencia médica 
requiere hospitalización por más de 5 días 
●Ayuda para gastos de hospedaje por convalecencia  hasta por cinco noches 
●Traslado post-hospitalario al lugar de residencia 
● Repatriación y/o traslado de restos  por fallecimiento 

--- PÁGINA 10 DE 24 ---

Asistencias 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
●Beneﬁcios sin costo: Revisión y diagnóstico, 2 limpiezas dentales al año, evaluación 
de especialistas y primera radiografía  (Indicada por el odontólogo o especialista)
●Descuentos: 
○70%  en limpiezas adicionales, consultas, resinas, amalgamas, extracción sencilla y 
radiografías subsecuentes. 
○50% en endodoncias, apicectomía, pulpotomía y radicectomía. 
○10%  en Ortodoncia (brackets, cita de ajuste), blanqueamientos, coronas, 
extracciones de 3er. Molar, entre otros. 
Membresia Dental 


--- PÁGINA 11 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual ● Respaldo hospitalario 
● Respaldo por fallecimiento 
● Cláusula familiar 
● Cobertura de enfermedades 
catastróﬁcas en el extranjero Coberturas adicionales con costo 
Para mayor información consulta la Guía Rápida de Gastos Médicos :
Portal de Intermediarios > GMM > Apoyos para la venta > Oferta de valor 

--- PÁGINA 12 DE 24 ---

Suma 
Asegurada 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Características 
de contratación 
Edades de 
cobertura 
Coaseguro 
Tope de 
Coaseguro 
Deducible 100,000, 200,000, 300,000, 400,000, 500,000, 1,000,000, 
1,500,000, 2,000,000, 2,500,000, 3,000,000, 4,000,000, 
5,000,000*, 6,000,000, 7,000,000, 8,000,000, 9,000,000 y 
10,000,000 (cifras en dólares) 
Suma Asegurada por padecimiento o por año calendario 
*Suma Asegurada máxima por año calendario (periodo de 
doce meses, a contar desde las 00:00 horas del 
día 1 de enero hasta las 23:59 horas 
del día 31 de diciembre). Aceptación desde el 
nacimiento hasta los 70 años* .
*65 a 70 años estarán sujetos a una selección 
médica adicional 
0%1 / 20%2 y 10%1 / 20%2
1 Aplica solo en E.U.A. 
y Canadá 
2 Aplica en México y resto del mundo 
También se ofrecen las opciones: 
 0%, 5%, 10%, 15% y 20%
Territorio Nacional 
y extranjero programado: 3,000 dls 
Extranjero no programado: 4,500 dls   1,500    -     1,500 
 2,000*  -     2,000* 
 2,500    -   10,000 
 3,000    -    3,000 
 3,500*   -    3,500* 
 5,000    -    5,000 
 7,500    -     7,500 
10,000   -   10,000 
(cifras en dólares)           500    -      1,500 
500    -     5,000 
500    -   10,000 
800    -   10,000 
      1,000*  -    1,000* 
      1,000   -      1,000 
      1,000   -     5,000 
1,000   -   10,000 Nacional   Extranjero Nacional   Extranjero 
*Opciones exclusivas para año calendario 

--- PÁGINA 13 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Características 
Reducción/ 
eliminación de 
Coaseguro 
Reducción de hasta 
10 puntos porcentuales 
en la factura hospitalaria , 
al atenderse en un hospital por lo menos un nivel inferior  al máximo 
que exista dentro de la ciudad donde se lleve a cabo la atención 
médica. 
Círculo 
médico Novus VIP 
El más alto de 
GNP, integrado por los 
médicos y profesionistas  con 
los que GNP tiene convenio en 
el que se especiﬁca el nivel de 
honorarios que regularmente 
cobra. 

--- PÁGINA 14 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual Períodos de espera 
· Cobertura del recién nacido* 
· Complicaciones embarazo o 
   puerperio* 
· Parto normal o cesárea* 
· Cirugía fetal* 
*La madre debe tener 10 meses de cobertura 
continua en la Póliza con GNP al momento del 
nacimiento. 
meses 10
· Cirugía bariátrica: 
24 meses, se cubrirá únicamente para los 
procedimientos de bypass gástrico y manga 
gástrica 
meses 24
· SIDA:
Cubierto siempre y cuando el virus no haya 
sido detectado antes o durante ese periodo. 
meses 48


--- PÁGINA 15 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Ejercicio práctico 
Participación del cliente: 
Deducible + Coaseguro 
Participación de GNP: 
Gasto total de     -      Participación 
la reclamación             del cliente Monto de la reclamación 70.000 dls 
Deducible -1.500 dls 
Saldo después del deducible 68.500 dls 
% de Coaseguro x10% 
Total de Coaseguro 6.850 dls 
Tope de Coaseguro 4.500 dls 
Coaseguro a pagar 4.500 dls 
Participación Cliente 
6.000 dls 
Deducible + Coaseguro 
Participación GNP: 64.000 dls 

--- PÁGINA 16 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Experiencia de Servicio 
2. Acompañamiento presencial y/o remoto  durante la estancia 
hospitalaria por un médico exclusivo para asesorar y agilizar el alta 
hospitalaria. 
1. Asesoría telefónica exclusiva  desde la línea 
única de atención a clientes para los productos 
internacionales. 
3. Personal de apoyo para el cliente que brindará  
mayor certeza y claridad al proceso de 
siniestros. 


--- PÁGINA 17 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual La red más grande de 
hospitales y médicos del 
mundo .
Proveedores 
Un proveedor que ofrece 
procedimientos médicos 
de vanguardia .
Institución líder por brindar 
la mejor atención al 
paciente en EUA .


--- PÁGINA 18 DE 24 ---

Beneﬁcios Planes Internacionales 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Gracias al convenio con nuestro aliado comercial 
GNP  pone  a disposición por tener un Plan Internacional :
● Línea Azul VIP GNP 
● Línea Azul Internacional GNP 
● GNP Enlace Internacional 
● Vínculo Mundial GNP 
● Línea Azul Alta Especialidad GNP 
  
2 Beneﬁcios exclusivos: 
Consultas de primer contacto en E.U. y servicio de acompañamiento en el extranjero. 


--- PÁGINA 19 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
1. Consultas de primer contacto 
Servicio proporcionado en los Estados Unidos por las clínicas  “MinuteClinic” que se encuentran 
dentro de las farmacias CVS . 
Una opción para recibir atención y tratamiento para padecimientos más comunes y frecuentes. 
● Consulta de primer contacto y 
compra de medicamentos con costo 
preferente 
● Servicio profesional y de calidad 
● Menor tiempo de atención 
comparado con una sala de urgencias 
● Acceso a más de 1,100 sucursales 
MinuteClinic en 35 estados Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Tu cliente Podrá acudir directamente a 
la MinuteClinic dentro de la farmacias 
CVS. 
● Al llegar a la MinuteClinic , se solicitará 
el ID y nombre que se encuentra en la 
parte inferior de su tarjeta de Seguro 
Médico GNP para atención en el 
extranjero, que podrán consultar en la 
App Soy Cliente. 
● Podrá realizar su pago directamente en 
la MinuteClinic 

--- PÁGINA 20 DE 24 ---

2. Acompañamiento integral en el extranjero 
Beneﬁcio al que pueden acceder para cuando necesiten apoyo antes y durante su estadía en el 
extranjero proporcionado a nivel mundial mediante orientaciòn telefónica 24/7. 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Beneﬁcios ¿Cómo hacer uso del beneﬁcio? 
● Orientación en requisitos especíﬁcos 
sobre la condición médica del cliente 
● Información sobre vacunas necesarias 
del país destino 
● Consejos sobre cuidados médicos 
● Ubicación de centros de salud y 
proveedores 
● Gestión de tratamientos médicos o 
traslado al país de origen Llamar sin costo extra desde Estados Unidos al 
+1-877-248-3611 
o desde cualquier parte del mundo, 
por cobrar al 
+1-813-775-0452 


--- PÁGINA 21 DE 24 ---

Si te gustaría tener más 
información consulta 
nuestros materiales 
adicionales  ingresando 
al Portal de 
Intermediarios .Materiales de 
producto 
Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Portal de Intermediarios > Información de productos > 
GMM > Productos > Cartera CNSF 2013 > VIP 

--- PÁGINA 22 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Herramientas 
Disponible en: 
app.gnp.com.mx 
APP 1 . Portal de 
Intermediario
s2. 
gnp.com.mx 
Personas > Cotiza y Emite > Cotiza en línea > GMM 


--- PÁGINA 23 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Herramientas 
Disponible en: 
app.gnp.com.mx 
APP 1 . Portal de 
Intermediario
s2. 
portalintermediarios.gnp.com.mx 
INICIO >COTIZA Y EMITE>GMM>INDIVIDUALES 


--- PÁGINA 24 DE 24 ---

Oferta de Valor  | Gastos Médicos Mayores Individual 
Presentación de Producto 
Abril 2025 
